# 第二十三话 新的来客

“最后，请缇斯老师总结一下这次的野外研修活动。”

我如此宣告着。

坐在第二排的勇太、剑也、盖尔，以及坐在第一排的爱丽丝，早已躁动不安。

只有克罗耶还在看着她的图画书。

“嗯，在这次的活动中，大家都表现得不错。

尤其是在试炼洞窟中，大家的表现——”

缇斯老师顿了一下。

“——都非常不错哦。

期待大家下次活动的表现！”

“所以，按照学校的评定——”

我接道。

“我们S班的排名是——”

这时，克罗耶从图画书中抬起头来，目不转睛地看着我。

“是第一名！”

“耶！”

孩子们都开心地叫道。

“利姆鲁老师，试炼已经完成了。

那我们是不是就可以放暑假了！”

良太说到。

“对啊对啊，假期我们也想利姆鲁老师带我们去海边玩呢！”

爱丽丝也附和道。

不过——

“不行哦，现在才初夏，还有一个月才能放暑假呢。”

我摆动着手指，说到。

“哎。”

爱丽丝和良太立刻低下了头，克罗耶也重新把头埋到了图画书里面。

“怎么还要上课啊。”

“明明都试炼完了的说。”

“NO、NO、NO”

我说道，

“两个星期后，还有一场比赛哦！

对吧，缇斯老师？”

缇斯微笑着点了点头。

“是一年一度的印古拉西亚王国全国魔法学院的学院争霸赛呢。

因为S班在野外试炼中的出色表现，学校决定推举我们S班代表我们西侧诸国自由学院参赛。”

“对，我们一定要珍惜好这次比赛。

这是难得的让我们S班在全国一展风采的大好机会。”

我说道。

“去年的比赛中，我们自由学院只拿到了第四名，没能拿到奖杯，留下了不少遗憾。

所以今年我们S班一定要拼尽全力，为校争光！”

哎，明明做了这么多次演讲，怎么觉得即使是在小孩子面前讲话，也毫无鼓舞力呢。

《告：建议研读印古拉西亚国立图书馆收藏的《演讲学》《修辞格》《修辞的妙处》······》

好了好了，都已经收藏到书单里了，将来有空会读的吧。

对吧？

《······》

这时缇斯老师发话了：

“我们S班将要参加低年级组的比赛。

按照我们学校去年的成绩，低年级组中主要的竞争对手有三所学校——

一是隶属于露米纳斯教教会的神圣露米纳斯印古拉西亚教会学院，这是去年活动的第一名，分数和第二名拉开了三十多分的绝对强校。

另外两所学校就和我们自由学院势均力敌了，他们分别是——

国立魔法学院和卢拉中心学院。”

“大家觉得我们今年目标应该是什么呢？”

我接过缇斯的话语。

······

台下没有任何回应。

只有克罗耶翻书的声音。

盖尔盯着自己的指甲盖，似乎在用笔刻画着什么。

爱丽丝干脆就躺在了她的大白熊身上，闭着眼睛，似乎快要睡着了。

果然孩子们一提到测试就打不起兴趣呢。

“不过，咳咳，”

我清了清嗓子，

“这次的争霸赛是实战哦！”

“实战？

就是不用做卷子了？”

剑也终于抬起头来，问道。

“Bingo！

一张卷子都没有呢！

这次的争霸赛，是和其他学校的同年级学生进行魔法对——”

“太棒了，利姆鲁老师！”

克罗耶“啪”一声合上图画书，打断了我的话语。

“最近我一直在练习【水刃术】呢。

能用上就太好了。”

“对啊，对啊，我也要让同学们看看我的土精灵的能耐！”

盖尔也说到。

“我和光之精灵的同一化也练了很久呢，我都迫不及待想要看看有多大威力呢！”

剑也叫道。

果然孩子们一遇到实战，就会认真起来呢。

“看来大家都十分积极呢！

那么我们明天就开始训练吧！”

“等等，利姆鲁老师。”

“咦，爱丽丝，有什么事吗？”

“老师答应我们的海边旅游呢？”

等等，我什么时候答应了去海边旅游——

《告：野外试炼前，答应过如果打败A班，就带孩子们外出旅游》

啊，这个嘛——

毕竟没想过居然能打败最强的A班呢。

“如果大家在这次也有出色表现，那么我们合在一起，坐船去海里钓鱼怎么样？”

“好耶！”

大家异口同声地说道。

“那么大家一起加油吧！”

我伸出手背。

孩子们纷纷将手搭在我的手上。

“加油吧！”

----------------

“对了，利姆鲁老师，您是否打算前往其他学校观摩他们的训练成果。”

回到教师办公室，缇斯老师问我到。

“咦？

这些不都属于学校的秘密吗？

我们可以去参观吗？”

缇斯老师笑了笑。

“没有关系的，这是个不成文的规定。

就是说所有学校在准备开始比赛的几个星期中，都会邀请其他学校的老师前往观摩和给予指导呢。”

“可是，学校不担心训练内容泄露吗？”

“这是不会的，因为只有两个星期了，一般来说，再高强度的训练也不会有太大进步。

而且，邀请其他学校的老师参观，是体现本校对学生充满自信的表现呢。”

说着，缇斯老师从抽屉中取出一张卡片。

“这次国立魔法学院和卢拉中心学院都邀请了我们前去观摩呢。

尤其是国立魔法学院，早在一个月前就给我们寄来了邀请函呢。

这一张就是国立魔法学院寄来的，他们给我们学校每个老师都寄来了一份。”

“每人一份？这么用心么？”

“应该是因为他们对今年的争霸赛非常自信吧，希望让大家都去看看他们训练出来的学生的实力。

话说利姆鲁老师有没有收到？”

“没，好像没有呢。”

“咦，这就奇怪了，我们每个老师一个月前都收到了邮寄来的邀请函呢。”

缇斯老师疑惑地说道。

难道是因为我是新来的老师，国立魔法学院看不起我就没有给我寄来？

等下，邮寄？

话说我又没有个人邮箱，怎么能寄给我呢？

《告：入职印古拉西亚自由学院时，已受予个人邮箱地址和对应钥匙一份》

欸欸欸，大贤者你怎么不早点提醒我？

《······》

那现在对应钥匙在哪里？

《告：在抽屉最下层》

好······好吧。

“利姆鲁老师，要不要托人帮你再问下，说不定他们疏忽了？”

“呃，那个，不用了，不用了。”

我连忙摆动双手。

“大概是我收到之后忘记打开来看了。”

说完，我便飞也似地跑回到自己的办公桌，拉开了抽屉最下一层。

果然，有个钥匙在那里呢。

谢谢你的提醒啦，大贤者。

《······》

拿到了钥匙，我便去校门口的邮箱集群取来了邀请函。

邀请函是使用魔法在厚卡纸上面印刷的，可以看出是花了不少心思和成本设计的。

最引人注目的是中间的五人画像——

高年级组团队的画像。

其中中间的是一人身材比周围四人都要瘦小，皮肤白皙，带着最近才在东京地方流行起来的蓬松帽。

分不清性别……

不过更加令人在意的是，他的帽子上面趴着的是——

嗯，一只史莱姆嘛，啊？

虽然说一看就知道是史莱姆，但是长得和来到这个世界后看到的所有的史莱姆都不一样。

反而不如说，有点像小的时候经常玩的街机游戏里面的那个风格。

也就是说，这是“异世界人”吗？

《告：根据服装款式判断，不是本世界具备的特质》

看来这就是“异世界人”了。

按照“异世界人”都拥有独特技能来说，能够立刻想到为什么国立魔法学院汲汲于向其它的学院发邀请函了——

显然就是下战书嘛！

原来如此，这次国立魔法学院打算利用异世界人在高年级组一展风采。

幸好不是和我们低年级组直接竞争。

《告：没有足够的情报证明集团名：西方诸国自由学院S班具有不超过50%获得胜……》

停停停！

都说了不用直接竞争了，没有必要分析嘛。

而且汇报结果是不是有点太绕了？

所以呀，大贤者你以后汇报什么东西，尽量简洁吧。

《是……》

说起来，我们学校的高年级组水平确实有点令人不安。

对吧，大贤者？

《告：根据两周前S班与F班的模拟战斗分析，F班实力远低于S班》

两周前嘛——

······

“哈欠！”

好久没有睡过这么好的觉了。

醒来的时候，阳光已经填满了卧室，不知道什么鸟正在窗外“咕咕咕，咕咕咕”地叫着。

《告：是布氏鸽子》

哎，大贤者呐，什么都知道了，就没有情趣了嘛。

《明白：回去处理》

看来练了一年，总算是能把睡眠这项技能练熟了。

咯、咯、咯。咯、咯、咯。

是敲门声？

这么一大早的，找我有什么事嘛。

"利姆鲁老师！是我。"

是缇斯老师的声音。

我打开门。

“早上好啊！缇斯。”

“咳咳，早上好，利姆鲁老师。”

回应我的不是缇斯，是杰夫老师。

见到他就有点不爽呢。

所以这一次嘛，又是要干什么。

“利姆鲁老师，听说你们班这次试炼表现不错，确有此事？”

明明自己带的就是A班嘛，搞得一副局外人的架子。

“嗯。有事嘛。”

我瞪着他的眼睛说道。

“有人想要找你。”

杰夫老师毫无感情地说道，用鼻孔看着我的感觉好难受。

“这样啊，那我没空，拜”

唰地一下把门关上了。

“哎，别生气啊。”

是缇斯老师的声音。

“是乌拉慕斯伯爵夫人想要来感谢你呢。”

乌拉慕斯伯爵夫人，就是试炼中负责接待的伯爵家的女主人。

当时罹患肺癌，多亏了大贤者代理做手术才解决了问题。

我又打开门，见到杰夫老师一脸尴尬地看着我。

“抱歉啊，不是想来气你的。”

“哎，我也不是认真的啦。

那个乌拉慕斯伯爵夫人……”

“是，伯爵夫人已经在训练场观众席了。”

“等等，训练场？

杰夫老师你确定不是会客厅嘛？”

“嗯，是训练场。

伯爵夫人说因为生病错过了很多年的试炼，想来看看我们学院的学生的训练。

听说S班拿到了最好的名次，又加上听说S班班主任是利姆鲁老师你，就想来观看S班的训练。”

印象中这个时候，学生们都已经早起在训练场玩耍了，缇斯老师组织一下就可以了嘛。

看起来像是读懂了我的想法，缇斯老师开口了。

“是高年级组试炼的第一名F班的史密斯老师提议说与其一般的训练，不如来试下对战训练。

F班和S班的学生他们已经在训练场了，就等你们两位老师过去组织一下了。”

也不问问我的意见嘛。

从来没有和高年级组对战训练。

听说高年级组不少学生将来会加入圣骑士团或者神殿骑士团，如果用这种方法摸清楚他们的实力也是挺好的。

“行吧，那史密斯老师已经过去了吗？”

“没，在这呢。”

杰夫老师向左边挪动了半步，史密斯老师矮胖的身躯从杰夫老师身后显露出来。

“多多指教。”

一头光亮的史密斯老师满面笑容，深出胖胖的手。

打完招呼便走去训练场准备。

“大家要把在试炼中的勇气拿出来哦！”

我如此鼓励到孩子们。

除了这样的话，实在不知道该说些什么了。

《告：可以提供对策》

大贤者嘛，就不用了吧，还是要锻炼自己的表达能力。

《了解》

没有见识过F班的实力，还是对孩子们能否有胜算有点虚的。

尤其是看见史密斯老师将全班同学聚在一起，似乎在激烈地讨论战术。

对S班的孩子们来说，从来没有什么战术。

绝对不是因为我完全不知道该怎么布置战术。

毕竟以前每次训练，都不需要战术，上前莽干就能秒速解决。

这次就不行了吧，不过有三轮，看看第一轮的情况再说吧。

……

三轮瞬间就解决了呢……

“骗人的吧……”

F班的高年级学生像小孩子一样抱怨起来。

“为什么魔法不用咏唱啊？”

“比起这个，召唤出精灵才是作弊吧。”

“特别是那个黑头发的女生……”

······

所以，F班的情况大概就是这样了。

看起来好像有点弱，只不过呢，那是和S班相比。

按照杰夫老师的说法，F班在自由学院的高年级组中也能排到第一了。

上一届的F班，则是在争霸赛中进入了决赛的。

至于对面除了那名“异世界人”以外的成员，近来没有怎么听说这方面的消息。

还是挺期待去观摩的呢，说不定可以学习借鉴到某些有用的东西。

《告：技能解析随时待命》

哎，大贤者，不要心急嘛。

都还没答应要去参观呢。

《告：技能解析随时待命》

……

行吧，那也只能答应了。

《告：技能解析随时待命》

不过，在准备去观摩之前，还有一件重要的事情要做——

我一眼瞟向一旁的日历

又到了例行要回魔国联邦的日子呢。

话说起来，朱菜、紫苑她们，已经好久没有用魔法影像水晶球联系了，会不会很想念我呢？

于是我便向放在桌面上的水晶球注入魔素。

“嗨！是利姆鲁吗！”

还没有接通视频，对面就传来了艾莲迫不及待的声音。

“嗨！是我！

艾莲，话说你们不是去了法尔姆斯王国吗？

怎么又回来魔国联邦了？”

这时，传来了卡巴尔有点扭曲的声音。

“利姆鲁老爷，下午好！”

画面接通了——

魔法水晶球的画面卡巴尔的脸填满。

“嗨，卡巴尔先生！好久不见了！

你们那边是发生了什——？”

咣叽——

艾莲挥舞着魔法杖敲了一下卡巴尔的头。

“痛啊，大姐！”

“哼！卡巴尔，怎么能只有你上镜呢？”

“哎，哎！大家别吵了！

你们那边现在怎么样了？

对了，怎么好像只有你们三人呐？

朱菜、紫苑她们呢？”

“利姆鲁老爷，刚才我们过来之后她们说有点不太舒服，就先去到离开联络室休息了”

“这样啊，那就劳烦你们转告咯——

我打算今晚回来哦！”

“哎，利姆鲁老爷，现在回来的话还要三天呢。

怎么说得就像马上就能回来一样呐！”

基德说道。

“请看吧。

关注身后！”

说完，我发动了【元素魔法：据点移动】，转移到设立在通讯室外面的据点。

《告：······》

哎，大贤者这个时候打什么岔嘛。

《······》

“基德桑！”

我大声叫道。

“咦，欸，哈？

利姆鲁老爷？”

基德把脸从水晶球移开，诧异地望向四周。

“我在这里哦！”

站在他的背后，我如此说道。

“哎！

晚上好啊，利姆鲁老爷！”

基德连忙打招呼。

“别这么客气嘛。

对了，艾莲，卡巴尔？”

一脸懵逼地，他俩也把视线从水晶球移开了。

“利姆、利姆鲁老爷！

好久不见！”

“离开了魔国联邦了，就万分思念这里的面条和饺子的说。”

艾莲一见到我，就嚷道。

“果然艾莲酱还是个吃货呢。”

“不是、不是，实在是这里的东西太好吃了嘛。”

“对啊，对啊，感觉这里随便一家小店都有西侧诸国宫廷膳食的水平。”

话说你们吃过宫廷膳食嘛······

不过话说回来——

“你们怎么又回来了？”

“那当然是回来这里泡温泉和吃大餐······”

咣叽！

艾莲又敲了一下卡巴尔的头。

“别说的那么真实嘛！”

果然，卡巴尔先生还是非常直率呢。

“没有啦，其实这次是因为在护送商人前往多瓦尔贡回来途中，见到了最近认识的异世界人朋友——”

说着，艾莲指向一旁的沙发上。

沙发上坐着的是两名十三、十四岁的少女。

一直都没注意到呢。

话说这次怎么大贤者都没有跟我说有新的来客了？

《告：侦测到对【魔力感知】的妨碍，已尝试解除》

气息探测妨害？

她们是独特技能拥有者么？

《告：通过【魔力妨害】，已排除【幻觉魔法】的可能》

这样啊。所以说她们是“异世界人”的可能性很大咯。

“她们分别是梅普露和莎莉哦！”

艾莲说道。

借着艾莲的话语，那两名少女站起身来。

“我是梅普露。”

“我是莎莉，请多多关照。”

“——多多关照！”

话说起来，梅普露这个名字——

难道不就是“枫”的英文片假名嘛！

那也就是说，这两名少女，大概是来自日本的“异世界人”咯。

“哦，你们好呀！

我是利姆鲁，初次见面，也请多多关照。

对了，梅普露小姐，你的名字……”

不过艾莲抢过话语：

“莎莉桑和梅普露桑是我们最近在法尔姆斯王国认识的‘异世界人’呢。

梅普露桑说她和你来自同一个国家呢！”

“对啊对啊，我们都是从日本的千叶县来的。”

梅普露兴奋地说道。

“看来我们是同乡呢，我来自东京。”

“很近呢。也就二十分钟车程。”

“这个世界似乎‘异世界人’很多啊，会不会遇到不少同乡呢？”

“说到这个……确实有，不过来自七十多年前的东京……不过已经……不说了。”

《告：》

大贤者好像有什么要说。

请讲吧。

《解析鉴定完成。个体名：莎莉，魔素量评级为B。个体名：梅普露，魔素量评级为A》

好像并不是太强呢，毕竟克罗耶的魔素量都已经超过A级别达到上位精灵水平了。

技能的话另当别论。

大贤者解析一下对方的技能吧。

《是。……告：个体名：梅普露解析失败，妨害。个体名：莎莉解析失败，妨害》

有点不妙啊。

上次遇到这种情况还是见到米莉姆的时候。

不过米莉姆的魔素量高几个量级就是了。