# 第一话 一切的开始是召唤

时间线还要回到两年以前，那个时候的利姆鲁，还是鸠拉大森林联盟的盟主，鸠拉·特恩培斯特联邦国还没有影子。

西北方向上，法尔姆斯王国仍然屹立，是世界上数一数二的大国。

接到了艾德马里斯国王的指令，大主教雷西姆和宫廷魔导师拉森正在紧张地进行着开战的最后准备。

按照大臣们的分析，如果鸠拉联盟发展壮大，日后一定会对以关税为生的法尔姆斯王国带来巨大经济打击。

现在正是法尔姆斯王国的鼎盛时期，没有人希望王国走向下坡路。

这三年召唤来的三名异世界人：田口省吾、橘恭弥、水谷希星，是法尔姆斯王国的英雄，也是最高战力。

拉森对他们的实力深信不疑，甚至认为，只要他们三人合力突进，在维鲁多拉消失的现在，攻破鸠拉联盟，夺取森林的西北部控制权轻而易举。

但是，总觉得差了点什么。

田口省吾和橘恭弥都是战斗派的，而水谷希星则是精神控制派的。

有了他们三个人，侵攻应该可以顺利进行。

但是，一场侵略的发动，只有三个人肯定是做不到的。

还需要的是王国的20000名骑士组成的骑士团。

这随同的两万大军未免不会出现伤亡。

如果没有足够的恢复药或者回复魔法师，损失将会非常大。

而且在法尔姆斯王国这样一个以土地为生的农业大国中，每一个战士都是一个家庭的劳动力支柱，是一群孩子的父亲，老人们的儿子。

如果太多人战死，道义上不提，国家的经济更是会在森林新通道兴起和战损的双重打击下一蹶不振。

虽然拉森自己对回复魔法还算精通，但是法尔姆斯的魔法师，尤其是擅长回复魔法的格外地少。

【哎，要是国王不要总是想着侵略，多囤积恢复药，多培养些魔法师该多好啊】

而且，更大的问题是——

【史莱姆？ 你在耍我是吗！！】

一名黑发黑眼的青年发出盖过大臣的声音、站起身来。

【省吾，肃静。把报告听到最后】

【可是，史莱姆是杂鱼哎？ 为什么那种杂鱼会变成森林的盟主 啊！ 还是说是那个？森林中只有杂鱼是吗？ 我每天每天进行着战 斗训练，就是为了打倒那种杂鱼！？】

在王面前、就连大臣和贵族也不会做出如此无礼行径。但那名青 年，来自于与这种礼仪无缘的世界。不仅如此，此人还有着无礼之举 可以在一定程度上被人原谅的立场。 

即——“异世界人”—— 

本国的英雄之一。 

正因如此，才没有人对其言行感到不快。不、正确而言，应该 说，就算这么想、却也没有人敢说出口。

在大贵族之中，虽然也有明显蔑视这名青年的人，但表明态度等 同于失去自己的利益，这一点所有人都心知肚明。

但是，如果作为代表国家的战士，不能够听从指挥，是非常麻烦的事。万一什么事做不好，可能会带来更大的无谓的损失。这一点，在最近的几次模拟战斗中体现得淋漓尽致。

省吾口称战斗训练，让骑士团的十几名精锐身受重伤，是昨天才 刚刚发生的事。想起那个，拉赞一脸苦涩的表情。

在王国的医院里，已经有几百名精锐近卫骑士在休养了。每次战斗训练结束后，拉森都要到处施放回复魔法，火急火燎地救活被省吾打的半死不残的骑士们。

现在，他每个星期用的魔法中，九成都是回复魔法。虽说这使得自己的回复魔法水平突飞猛进，但是这毕竟只是副作用，万一战时出了什么差错，拉森自己可没办法赶过去啊。

这名叫做省吾的青年，确实拥有着强大的力量。可是，要想用好 这强大的力量，心智未免太不成熟。

他十七岁时被叫到这个世界，现在已经过了三年。拉赞感到他的 凶暴仿佛与日俱增。假如没有在召唤时配以支配魔法让他听话的话， 以他那炸弹般的性格，毁灭这个国家都不足为奇。

【我说过了，“闭嘴”】

省吾听从拉赞的“键言”，老老实实地坐回座位。

其实，不仅仅是省吾，恭弥和希星的性格都是特立独行，十分古怪的。这似乎已然成为法尔姆斯的传统，几十年来，每次召唤出来的召唤者都有着奇奇怪怪的性质。

现在，三年的期限又到了，法尔姆斯的魔法师们又有能力进行一次新的召唤了。

但是，这次不同。

一年之前，在对法尔姆斯和北方大陆交界处的一处遗迹中，找到了一个魔法卷轴。这个魔法卷轴似乎有着定向召唤的作用。

虽然说经过分析，法尔姆斯所有的魔法师加起来都没有办法达到需要的魔素量，但是尝试下总比没有好。

《赌上今年的国运，试试吧》





