# 第二话 隐藏的副本？

视线回到NewWorldOnline中，这里是第七层边缘地带的一片混凝土森林，两名少女正在根据玩家们相传的情报，寻找着此地的BOSS。

据说这里的BOSS隐藏在众多建筑物中，因为正常的建筑物都是不可破坏的，所以这个BOSS非常难打。

培因说他昨天试着打了下但是不到五分钟就被即死攻击秒了。

越难打的BOSS有着越丰厚的奖赏，而且根据游戏运营所说，在第七层会有BOSS关可以拿到任何一个自己想要的技能。

说不定这个BOSS就是他们所说的呢。

所以，莎莉趁着周末把梅普露拉来这里。

【听说能够获得强力技能，梅普露，你想要什么样的技能呀？】

【嗯嗯，那个，前几天我在海里获得的`神圣的守护兽` 和`无法传达的渴爱`，现在想不出来有什么用。不知道有没有能够搭配的呢。】

【我想要个和神隐差不多的技能，神隐的时间太短了。被连续广范围攻击的时候毫无招架之力啊】

一名身着雪白色护甲少女，头顶着天使光环，在身边展开着金色的结界，和一名身着蓝色斗篷的少女一起坐在一只漂浮着的大乌龟上。

这一幕，和地面上广布的断壁残垣形成了鲜明的反差。

突然，有一根钢筋就像闪电一般扎了上来，直接飞向糖浆。

【不好，这个可能是即死攻击。操丝手！步入黄泉！】

莎莉立刻从糖浆背上跳起来，拉着梅普露和糖浆在空中创造出立足点。

钢筋没有碰到任何人，飞向天空中消失了。

【呜呼，好险啊】

梅普露挠了挠头，感叹道。

【小心！】

莎莉盯着地面，发现有几根钢筋正在剧烈地震动。

【下面这些钢筋可能很快就要飞上来了，梅普露要注意周边】

【可是我又躲不开的说。这个BOSS感觉是专门针对我的呀，好苦恼啊】

【确实。我的禁药种子也不够了，先回去找伊兹拿······】

莎莉话还没说完，地面上所有的钢筋突然都飘了起来。

【不好！左手：吐丝】

莎莉用丝连上梅普露和糖浆，放弃一切防御（虽然本来就是零）在空中飞奔。

【哇啊啊啊啊好晕啊】

被丝捆着的梅普露就像拖着的毛线球四处翻滚弹跳。

【好了，安全了】

莎莉离开了BOSS区，松了一口气。

【这个BOSS就是针对你的啊，对吧梅普露】

【······】

【嗯，梅普露？】

不祥的预感升起，莎莉回头一看，只有糖浆四足朝天晕乎乎的躺在地上。本应连接梅普露的残丝在空气中飘扬。

视线回到梅普露这里。

正当莎莉拉着梅普露即将踏出BOSS之地的千钧一发之刻，地面上所有的钢筋都朝着梅普露飞了过来。

不对，不是梅普露，而是梅普露和莎莉中间。

厚实的钢筋墙瞬间切断了丝，梅普露如同断了线的单摆坠向地面。地面上尽是有贯穿攻击的混凝土尖柱。

【贯穿防御！】

预料之中的尖柱并没有飞来，而是停在了半空中。不对，整个世界，包括已经在区域外的莎莉，一切的运动都消失了。

大地上出现了一个巨大的魔法阵。巨大的魔力波动迸发出的光使阳光都黯然失色。

略带机械色彩但又十分温柔的声音在梅普露耳边响起。这声音似乎和系统提示音不太一样。

【确认完毕，正在回应召唤】

【确认完毕，无法定位心核，正在构建代理心核】

【确认完毕，代理心核构筑完成，种族名：神智核：梅普露】

【确认完毕，正在构筑精神体。神智核：梅普露构建于究极能力【要塞之神（梅普露）】】

【确认完毕，正在生成神智核物质体】

【确认完毕，正在寻找当前能力的最佳匹配】

【确认完毕，获得究极能力【毒龙之王（海德拉）】】

《这是？这才是这个游戏的副本么？感觉好像获得了新的能力欸，不过怎么和原来的这么相似？》

【确认完毕，获得究极能力【堕天之王】】

【确认完毕，穿越许可】

突然间，周围的世界黯淡了下去，黑暗吞噬了一切。一切归于寂静，如同游戏正在读取副本数据时的状态。

《那就确认一下刚才获得的能力吧》

梅普露做出了打开系统面板的手势。

但是，没有任何事情发生。系统面板没有任何响应。

