# 第四话 法尔姆斯召唤祭（中）

尼尔丁望着发出耀眼光芒的祭坛，捧着匣子的双手不由自主地震颤，汗水从他的额头上渗出。

【大人······这次的能量会不会太大了】

【闭嘴】

召唤的能量，以他自己的身体素质，即使发生暴走或许也不会受到重伤，但是周围其他魔法师就不一样了。

然而，贪欲掩盖了拉赞的理性，同僚的安危并不在他的考虑范围内。拉赞贪婪地望着祭坛，幻想着它能为自己，乃至整个法尔姆斯，带来的辉煌。

结界上出现了一道裂痕。

【大人······】

【闭嘴，别妨碍我，加大魔力输入】

尼尔丁颤抖的双腿使他无法再在祭坛上战立，他飞也似地逃到了祭坛边缘。

结界裂缝越来越多，临界点似乎随时都会到来。尼尔丁再也不能坐视不顾了。

【所有人撤退！保护好自己！】

尼尔丁对着魔法师们大声喊道。几十名魔法师如梦初醒，迅速断开了魔力输入，从祭坛上退下，奔向周围的丛林。

祭坛中央的白光顿时黯淡了，外溢的魔素几乎在一瞬间就消失了。祭坛上躺着一名身着粗布衣服（盔甲进物品栏了）、黑发黑瞳的少女，看起来只有12、13岁的样子。

【可恶啊！尼尔丁，你发了什么疯！关键时刻竟然关掉了魔力输入！】

【······告······能量波动太强，恐怕继续下去会暴走······】

【闭嘴！马上就要战争了，这次召唤明明是增加手上的棋子的最好的机会。没想到竟然就被你这样的杂鱼搞砸了，全搞砸了！

三年的准备，几十个冒险探险者小队冒着生命危险去北方探险，好不容易找到的卷轴，全都被你毁了！

你赔得起失踪的四个小队吗？你赔得起这三年召唤学的财政支出吗？你对得起艾德马里斯国王几十年来对你的恩赐吗？

尼尔丁，这是我最后一次见到你和你的的名字了。从今天开始，你就不再是伟大的法尔姆斯王国的宫廷魔法师了！你好自为之吧！】

说完，拉赞转向其他宫廷魔法师。

【你们这群垃圾，杂鱼，竟然被这样一个叛徒蛊惑了！

我会报告艾德马里斯国王，你们别再想这个月的薪俸了。

所有人，回去好好反思自己的行为，别再做出对不起伟大的艾德马里斯国王的事了！】

【大人恕罪······小的定会面壁思过，弥补错误】

除了尼尔丁，所有宫廷魔法师都“噗通”一声跪在拉赞面前，战战兢兢地回答道。

此时的尼尔丁，已经愤怒得全身不禁颤抖了。面对着拉赞的责难，他已经忍无可忍了。

【好。这是你说的。作为伟大的露米纳斯教教义最虔诚的信奉者，我绝对不会允许任何伤害人类同伴的行为。

拉赞，对于国家的托付，我很抱歉，但是作为你，一个把同伴视为棋子的上司的手下，我很耻辱。我在此辞去宫廷魔法师的职务！】

拉赞还想说点什么，但是停了下来，挥了挥手，带着其他宫廷魔法师离开了祭坛，一眼也没有看向祭坛上的少女。

但是他不知道，他错过的那名少女，将会永远地改变法尔姆斯王国的前途和命运。

看着拉赞等人走远了，尼尔丁感到头晕目眩，在祭坛上蹲了下来。

工作、家人、生活······各种事务在他的脑海闪过。

从小学习魔法学中最偏门的专业，支援魔法学，他别无所长，如果离开了宫廷魔法师的职位，恐怕没有什么谋生的手段了。

再加上，在法尔姆斯王国这样一个集权国家，得罪了权臣拉赞，就意味着接下来的路将会非常艰难。

唉！自己刚才到底为什么要这样做啊！

但是如果能重来，自己大概也还是会这么做吧。同伴的生命，总还是比国王的利益重要的多。

【啊！那个·····请问这里是哪里啊】

祭坛上的声音打破了尼尔丁的思考。

【哦。嗯。呃。欢迎来到法尔姆斯王国。

至于你为什么在这里嘛······说来话长。

呃······不介意的话，我带你去城里找个旅馆住下吧】

尼尔丁扶起少女，带着她走向最近的城镇，尼尔丁的家乡法尔马镇。

尼尔丁也不知道，他遇到的这名少女，将会永远地改变他和法尔马镇的命运。



回到半天前，这时的拉赞正在进行召唤仪式，视线来到印古拉西亚王国王都中的自由组合总部。

在这里，魔素监测小组正在对鸠拉大森林附近进行着日常监测。在暴风龙维鲁多拉消失，森林魔物活性化的现在，尤其需要加强监测，以避免可能发生的A级以上魔物的侵袭。

【报告台长！法尔姆斯王国方向检测到魔力波动！有一阵子很强烈但很不稳定，很快就变弱了。】

【法尔姆斯啊】

台长捋了捋胡子

【三年期限也是到了啊，看来他们又开始进行召唤了啊。不过，他们不属于评议会，这也是他们的自由吧？】

【是倒是······只不过每次召唤后他们总要在西侧搞些小动作呢，艾德马里斯国王的性格和那个国家的贵族的习性你也懂吧】

【话说确实是这样，但是这次看起来他们是失败了，这点魔力波动连王都的对魔结界都起不了反应呢。】

