# 第六话 魔大陆的首战告捷

黑夜笼罩着法尔马小镇的星点灯火，轻柔的秋风拂过小道两旁的狗尾巴草。

在三两只秋蝉断断续续的啼鸣声中，小镇显得更加幽静。

尼尔丁坐在旅舍小屋的床上，毫无睡意。

这一切如此地真实，又如此地虚幻。

今天都发生了什么啊！这真是倒霉的一天。

上午开始进行召唤祭典，自己不想让同伴们受伤中止了魔力输入。然后拉赞暴跳如雷，自己也倒霉地失去了工作。

因为得罪了拉赞，自己还没办法再回到王都的府邸了。只好回老家法尔马了。

看见祭坛上面的少女，好像叫梅普露来着，被拉赞和其他魔法师们舍弃了。又看她好像没有什么强大的独有能力，蛮可怜的，就带上她回法尔马。

没法走王都那条路，就只好走边疆小路。

偏偏就在快到最近的村庄时，梅普露突然说前面有只“大猫”。抬头一看，竟然是只两米高的大老虎。

一般来说森林边缘魔素量比较少，很少会出现强大的魔物，这只老虎大概只是普通的动物或者低级魔物吧。

再说了，即使在森林里面，要想遇到A级以上的魔物，也是需要买彩票刚好数字顺序完全倒过来这样的倒霉运气吧。如果是B级以下的魔物，尼尔丁还是有自信能够打败的，至少也能够甩掉。

但是为了保险起见，尼尔丁还是释放了【鉴定魔法：魔物鉴定】。

不查不知道，一查吓一跳，这只老虎竟然是宫廷魔物入侵威胁清单的榜首——A级中也属于上位的【风叶剑齿虎】。

这哪是什么“大猫”啊！尼尔丁在心里嚷嚷道。

按照书籍记载，【风叶剑齿虎】能够操纵草木的叶子，并将其化为利刃。对于人类，要想防住这样的攻击就必须布设大范围防御结界。

而且这还只是猜测而已，因为没有人从【风叶剑齿虎】的口中逃出来过。

【不好！梅普露，这是A级的魔物，快点准备逃吧】

【欸。我觉得可以和它打一下欸。反正打了也不会亏嘛】

这哪是少女会说出来的话嘛！她对A级魔物一点都不怕的吗？

【别说傻话了。除了我的师傅拉赞，我还没见过那个人能一个人对付A级的魔物呢。

前面就是村庄了，我把这只大虎引开，你赶紧去村庄让大家做好应对吧】

【啊。尼尔丁先生，你不要紧吗。你能对付住吗】

【这不是要不要紧的问题，你要是不跑，我们两个人都会死在这的】

突然，风叶剑齿虎从远处的石头一跃而上，扑向他们。

【中位支援魔法：快速移动】（AGI x5）

【中位支援魔法：防御加成】

【中位支援魔法：攻击强化】

尼尔丁赶紧释放了自己最强的几个支援魔法给自己和梅普露。这几个魔法差不多耗干了他的魔素。

没有支援魔法能用了。尼尔丁拔腿就向村庄的反方向跑去。

梅普露似乎在向村庄移动，但是移动速度还是慢的要命，和刚才走路差不多。

【该死。花了好多魔素释放的加速移动魔法，居然落空了】

其实原因不是这个。梅普露的AGI本来就是0，再怎么加倍也还是0.

突然间，小路两旁的草木发出悲鸣，片片叶子脱落，飞向风叶剑齿虎，在它身边急速旋转，形成一道叶墙。

【糟了。元素魔法：火球小魔枪】

一个火球飞向风叶剑齿虎，将叶墙打了个小洞。

但是风叶剑齿虎一巴掌拍向火球，把火球打到了路旁的森林里。刚才好不容易打出的小洞，一下子就被新的树叶补上了。

而且这个火球似乎激怒了剑齿虎，它将所有注意力集中在尼尔丁身上，深吸一口气，对着尼尔丁发出了最强的咆哮，同时将叶刃射向尼尔丁。

防御加成再强，也顶不住攻击多啊。

两片叶刃硬是突破了尼尔丁的装甲，刺进了他的身体。

一口血从尼尔丁嘴里喷出，他痛苦地倒在地上，蜷曲着身体。

【完了，堂堂宫廷魔法师次席，竟然就要死在这里了。】

梅普露啊，你一定要回到村庄让大家做好准备，千万不要再死人了。

由于缺少守边人员和放哨者，边疆的村庄总是会被一些魔物打的措手不及。甚至还有听说某个村庄的全部村民在睡梦中被不到B级的一群魔物偷袭，全员命丧黄泉的奇葩案例。

这次的是A级魔物，要是还是没有准备，这个村庄恐怕就会被从地图上抹去了。

剑齿虎看见攻击奏效，十分得意，再次汇聚起周围几千片叶刃，对着尼尔丁发动最强的攻击，企图一击结果尼尔丁的性命。

突然

【暗夜倒影】【冲锋掩护】【掩护】【恶食】【沉重身躯】

少女的声音响彻。

梅普露瞬间出现在躺在地上的尼尔丁前面，举起一块比她还高的塔盾。

【不，别啊】

尼尔丁不禁闭上了眼睛，他不敢想象接下来会发生什么。

······

【欸。恶食的次数限制好像没有了欸。】

梅普露看着盾牌上出现的几千个小小的魔力结晶，有点惊讶地说到。

汇聚了剑齿虎所有魔力，制造的几千片锋利的叶刃，就这样百无一漏被暗夜倒影吞噬了。

剑齿虎看见自己的攻击被这个小女孩全部挡下了，变得更加暴躁。

它直接亮出自己的绝招，具有【贯穿攻击】效果的两枚尖齿。

在它的尖齿下，没有任何人类或者动物能够存活，它是这么坚信的。

聚集起全身肌肉的力量，将剩余全部魔力灌输到尖齿上，风叶剑齿虎用平生最快的速度冲向梅普露。

【掩护】【贯穿防御】【恶食】

咣！

石灰质和金属碰撞的声音传出，剑齿虎倒在了梅普露的盾牌前方。

它的两只尖齿已经消失不见，鲜红的血液从它嘴边渗出。

【接下来到我了哦】【反击】

暗夜倒影上的魔力结晶汇作一团，复杂的魔法通路在塔盾上展开。

由几千片叶刃，加上两只尖齿，就如剑齿虎攻击梅普露那样，从梅普露盾牌上射出。

【总觉得可能打不赢呢】【量子操作】

在空中高速飞行的叶刃，全部在瞬间停了下来。

叶刃所拥有的巨大动能瞬间释放，将每一片叶子无情地爆破为极细小的粉末。

不。不是粉末。

全部都在梅普露的权能【量子操作】的干涉下，变成了微米级的利刃。

剑齿虎还没想起来发生了什么，利刃就贯穿了它的全身，破坏了它的魔力回路。

极强的魔力波动瞬间暴走，直接将剑齿虎炸裂开来。

​剑齿虎连悲鸣都没有发出就这样被消灭了。

可是，并不如梅普露意料中的。剑齿虎并没有化为光而消失，梅普露也没有收到任何经验值增加的告知。

剑齿虎血淋淋的尸体摊在地面。

说是尸体，还不如说只是一块虎皮和两只尖齿。

它的血肉已经被魔力的暴走完全粉碎了。

这让梅普露有点作呕。

看起来，这完全不是游戏世界了。

······

这是······冥界吗？

尼尔丁感到腹部一阵灼烧感，微微睁开了眼睛。

梅普露正蹲在他的身旁，将一瓶蓝绿色的液体倒在他的伤口处。

【梅普露？】

【嗯。大猫被我打败了。

这个是游戏里的HP药水，好像也有用的样子。

我不会回复魔法，就只能这样帮你补血了。】

尼尔丁挣扎着坐了起来，不过发现似乎腹部并没有想象中的剧痛。

他看了看自己的腹部，除了血迹和衣服上的洞，一切都完好无损，就如同没有发生过战斗一般。

【这是······】【中位鉴定魔法：道具鉴定】

这竟然是完全恢复药！

按照尼尔丁的印象，完全恢复药只有魔国联邦能够生产，而且并不对外出售。

所以，眼前的这名少女，梅普露，和魔国联邦有着什么关系呢？

不对，不可能。

自己亲眼看着她被拉赞召唤来这个世界的，不可能和魔国联邦有任何关系。

再说，她口中说的“HP药水”，大概就是这东西的名字吧。

好奇怪。

更奇怪的是，她居然打败了风叶剑齿虎？

开玩笑的吧？

······

尼尔丁站了起来，走到不远处那摊血迹中央。

尖锐的两枚利齿，三色交错的花纹，这是风叶剑齿虎最典型的特征，绝对没有错。

算了，异世界人中不少的都有着强大的能力，比如拉赞口中“最强的棋子”田口省吾，拥有着即使拉赞在场也能杀死三十名宫廷魔法师的实力。

如果田口省吾在这里，应该也能够解决掉这只剑齿虎的。

这归功于他的独有能力【暴乱者】。

看起来，梅普露也是有着强大的独有能力。

估计是，拉赞对于召唤太不谨慎了，单纯地依赖【上位鉴定魔法：等级评估】的结果，连召唤来的异世界人有什么能力都没有确认。

不过，这也是这个少女的幸运吧。

要是能力被确认，恐怕就会被施加最恐怖的【上位幻觉魔法：咒言】了吧。

尼尔丁取出随身携带的小刀，努力将这块虎皮切成几块，方便带走。

剑齿虎的皮，拿去自由组合应该可以换来不少资金的，这些资金刚好可以去请一些冒险者驻守这条路。

尤其是那两个利齿，应该可以换来5个金币吧。

尼尔丁用布袋装起所有的素材，继续和梅普露走向附近的村庄。

现在，他看着旁边的少女，看着她天真无邪的笑容，更加无法阻止内心中的敬畏了。

毕竟，任何人对于自己的救命恩人都是如此。

远处，一轮红日正从地平线上缓缓升起。红色的阳光洒满田野。新的一天到来了。



