# 第八话 不、存在的优势

（改编自《关于我转生成为史莱姆这档事》第一卷特典《某些冒险者们的日常》）

卡巴尔、爱莲、基德三人、毫无生气的走在道路之上。

带着疲劳至极的面孔，在早已经无比熟悉的建筑之前停了下来。无力地推开大门，入内的三人。

那是兼任了酒馆的便宜旅店。对于没有钱的三人来讲，是最情切的爱局。

三人在确保了房间之后，在酒馆之中会和了。

然后，在盛大的叹息之后，仿佛将堆积成山的怨愤喷出一般的张开了嘴。

“所以，当时我不是说了别那样做吗！”

“就是啊。我当时也说了有不好的预感！”

“没有办法吧—那是！根本没有想到，会在讨伐大蛇的委托上遇到变异种的双头大蛇吧！”

“但是但是，好不容易讨伐到了第四匹……”

“就只差最后一匹来着呢……”

“好不容易交涉到不算成委托失败，就不错了啊。”

就算接着争吵也毫无意义，将话题一口了断的卡巴尔。就算是卡巴尔也和两人同样想要抱怨。但是抱着姑且是这个队伍的队长的责任感，他不过是自己接受了听大家抱怨这个职责而已。

在这样的三人面前，时机刚刚好的搬上了麦酒。

仿佛在说着讨厌的事情忘掉最好一般，一口气倒干酒杯的三人。毕竟无论怎么说，委托虽然没有失败，但是报酬却降成了一半，而且在那之上逃离双头大蛇的时候，身上淋到的溶解液令装备的修理费直攀高岭。越是去思考，越觉得说是损失更大更正确。如果不喝酒的话哪还干得下去。

虽然想要够买新的装备，但是却没有买新装备的钱，只能够放弃乖乖的将装备拿出去修理。

“啊—，我也想要矮人族制造的装备啊。但是就算便宜的也要金币数枚啊……“

“太奢侈了哟，卡巴尔。明明我也想要有新的法袍，但是却有在忍耐的。“

“我很贫困所以……。这回也好好的活了下来就感到十分的幸运了。

“也是那。即从双头大蛇手中逃了出来，正因为我们报了这件事情，所以讨伐队也派遣来了。不为了住民们没有被害而高兴，怎行啊！“

“没错没错。存款全部都消失在装备修理上什么的，根本就不是问题啦！“

因为基德的发言而打算积极去思考的卡巴尔，但是爱莲的一句话便让他想起现实，陷入了郁闷之中。爱莲也因为自己的发言而变得心情低沉，在三人之间的空气变得更加沉重了。为了抹消这种气氛今天喝完（自暴）自弃酒然后去睡觉，从明天开始努力吧！就在卡巴尔打算这么说的时候。

“喂，听说了吗？”

“啊，是坐落在基艾娜村前方的山中的洋馆的事情吧？貌似是有，金币十枚的委托之类的？”

听到了在隔壁座位上喝酒的男人们的对话。看起来醉的刚刚好，连自己说话的声音变大了也没有注意到。因金币十枚这个话语耳醒醉的三人，十分认真的开始了偷听。

“如果讨伐了魔物的话貌似就会给出十枚金币来着……”

“喂喂，那还真是破格的价位啊。为什么是那么高额的赏金？”

“好像是，不打算通过公会的委托。可以多得到中介费那份。”

“但是那样的话，不是没有办法知道魔物的实力吗。会接受的白痴根本不存在吧？”

“金币十枚虽然十分有魅力，但是基艾娜村挺远的。特意远出，去做连是否能够讨伐都不清楚的委托，怎么想都…对吧。”

“确实是。点点滴滴的去赚才更聪明呢。”

如此说着男人们笑了起来，高额赏金的事情完全忘在了脑后一般，开始聊起了互相之间“伟业”。

卡巴尔，爱莲，基德三人面面相窥。

“现在，刚好接下的委托结束了很闲啊……”

“是呢……。现在也刚好是山茶美味的时期呢……。”

“偶尔到深山里面去修养身心也不错不是吗。”

就这样，三人组来到了基艾娜村里。

”这村庄好简陋啊，连个像样的旅店都没有欸“

“是的啊。还是魔国联邦舒服啊。”

“我也想去泡澡啊”

“我也是”

“我也是啊”

“没想到这么简陋的地方住一个晚上还要5枚银币欸”

“听说是这里税收很高的说”

“别想这个了，卡巴尔。你看，10枚金币还在山上呢”

“对呀，完成这个委托，我们都能去买新的装备了”

“我要买矮人族的特制胸甲”

“喂喂喂，那个胸甲要8枚金币的说。我们也要买的喂”

“就是，基德太自私了”

艾莲嘟起了嘴唇。

“算了，要不是贫困谁会来这里啊”

“这还不是因为某个不知道任务是什么就接下的白痴······”

“喂喂，你在说谁呐”

“连地图都没买，在山里兜了一个星期才找的这个村庄的说”

艾莲拿起法杖，敲响了卡巴尔的头。

“哎哟，大姐饶罪，都怪大姐不好”

“······”

“别吵了，你们看谁来了”

“欸”

“尼尔丁！嗨！”

一群村民围着一名男子和他身边的一名少女，涌进了店里。

“嗨！好久不见！你们怎么也在这里啊！”

“我们也想问你呢。

卡巴尔听说这个村前方山中的洋馆有个冒险者委托，有10个金币呢。

他没头没脑就接下来了。

连要调查什么都完全不知道呢”

“不是，大姐头你太欺负人了，明明是你说要来的”

“哼”

尼尔丁挠了挠头。

“10个金币的未知委托？

不不不，这样的委托你们都敢直接接下来，还完全不知道会有什么遭遇？

真是服了你们啦”

“也不是啦，据说因为不通过公会委托没有中介费所以报酬高点。

话说你为什么来这里啊。”

“啊 这说来话长呢”

尼尔丁把昨天召唤祭以及途中遇到剑齿虎的事告诉了他们。

“原来是这样啊。不要担心嘛。

只要去注册成为冒险者不就可以任意穿梭国界了嘛。

你可以去别的国家嘛，比如布鲁姆特王国之类的。

也可以去魔国联邦嘛”

“魔国联邦？

就是那个魔物之国？“

”对呀，那里还有温泉，东西也很好吃的呢。“

”有道理。不过冒险者注册还得去王都的自由组合支部欸。

我现在可能没法再去王都了“

”别担心，你可以去布鲁姆特注册嘛，我给你写封介绍信就好了。

嗯 哪里有笔？

话说，这位是······“

”哦。她就是救了我的梅普露“

”救？“

”嗯，我们晚上遇到风叶剑齿虎了“

”哈 就是那个剑齿虎的变异吗？

那不是A级魔物嘛

你们怎么打败的呀“

”这个嘛，我当时晕过去了，啥也没看到“

尼尔丁又挠了挠头，有点脸红。

”不过，梅普露是“异世界人”呐

这位就是梅普露“

”嗨！

是卡巴尔，基德和艾莲吗，我是梅普露。

其实原来在日本名字叫做本条枫呢。

不过我更喜欢用梅普露这个名字，你们就这么叫我吧。

初次见面，请多多关照”

“我们也是。初次见面，多多关照。”

“诶诶 不是 梅普露你还有别的名字啊？”

“对呀，其实我本名叫做 本条枫 呢

不过在游戏里名字叫做 梅普露

感觉比本名用得还要舒服呢”

游戏？尼尔丁有点摸不着脑袋。

“你说你来自日本？

利姆鲁好像也说自己从这个国家来的呢。

梅普露，说不定你们是同乡呢”

“利姆鲁？”

“对，就是魔国联邦的盟主”

“魔国联邦又是？”

“就是前两年刚刚兴起的魔物之国，在鸠拉大森林里面。

那里绝对是我这辈子去过最舒服的地方了。

有好大好大的温泉呢”

“对对

而且那里的食物超好吃的说

有拉面、天妇罗、刺身、寿司”

“尤其是朱菜酱做的怀石料理”

都是日本菜啊，梅普露想。

他们说的利姆鲁，会不会也是NewWorldOnline的玩家呢。

尼尔丁持续掉线中······

“话说起来

利姆鲁也总是在找这个世界有没有和他一样的“穿越者”呢。

最近他说要去印古拉西亚王国，说要找几个“异世界人”小孩子呢。

是我们带他去的路！”

艾莲自豪地拍了拍自己并不存在的胸脯。

“对呀，大姐带他在森林里转了几圈还迷路了”

“喂喂 当时你不是开路先锋嘛，责任在你那！”

”大姐和队长，别在别人前面丢人了。

都是迷魂花的锅嘛，不是吗“

”对，全都是迷魂花的错“

”双手赞同“

”不过话说回来，你是“召唤者”吧？

听说召唤者一般都会被宫廷保护着的呀，为什么你会在这里呀？“

尼尔丁听到能听懂的东西，赶紧插话。

”这个嘛，是因为······“

尼尔丁把昨天的召唤祭典、拉赞的抛弃说了出来。

”唉 拉赞先生就是太心急了，就这样让一个超强的异世界人在眼皮底下溜走了。“

”原来如此。那现在梅普露相当于“自由人”了呀。

为什么不去注册成为“冒险者”呢？“

”冒险者又是？“

”自由组合会给经评级的人颁发 冒险者证书

有了B级冒险者证书就可以在西侧诸国任意穿梭了

而且，而且，梅普露现在是没有身份的吧

注册个冒险者就有西侧诸国都承认的身份了“

”感觉好有趣的样子呢

不过要去哪里注册呀“

”这个嘛 随便找个自由组合支部大概都有考官

只要经过一定等级的考验就可以拿到一定等级的身份证书了“

”那哪里有自由组合支部？“

”唔 法尔姆斯的王都应该有，你可以叫尼尔丁带你去注册“

“不，艾莲，不行。

召唤仪式我把拉赞先生得罪了，

一时半会应该去不了王都了”

“这样嘛，我们也可以带你去哦

不过我们现在准备去完成一个冒险者的委托。”

“欸 冒险者是有什么任务做么？”

“对呀，自由组合各个支部冒险者工会都会有各种各样的的委托

有三类委托：讨伐、采集、探索

讨伐就是去讨伐一些魔物之类的，

这是战斗派最喜欢的，

而且报酬也最多

不过比较危险就是了。

不过大部分委托都是采集啦”

“对呀 而且采集的东西有很多奇怪的东西

比如成双成对的蟋蟀

某棵树第一片落叶之类的

据说是拿来做药材的说”

“说起来，我们这次的委托好像是讨伐的”

“你们刚才说的要去调查洋馆？”

“对呀，那可是有着10个金币的委托呢”

“等我们完成委托就带你去王都吧”

”好有趣的样子，我也想跟着去呢“

“额······可是，搞不好会受伤的说

还是有更高战力的人一起······“

”喂 卡巴尔，你没听尼尔丁刚才说了嘛

梅普露可是单挑了风叶剑齿虎的耶“

”这也是，但是报酬的话嘛······”

“没事，我不要报酬的。反正我不缺金币”

尼尔丁突然转过头来。

“不是。你刚被召唤过来，哪来的金币啊”

”嗯，看好了，不要惊讶哦“

梅普露不知道从哪里掏出几十枚金币，堆在桌子上。

“哈？”

卡巴尔、基德和艾莲三人惊讶得下巴都掉到桌子上了。

“反正还有很多，给你们一些也没所谓的说”

梅普露把金币平分成三堆，分到三人面前，

又拿出十多枚金币放到尼尔丁面前“

尼尔丁：放弃思考

不过，梅普露都能单挑剑齿虎了，这点事······也······没啥稀奇吧。

艾莲盯着面前的一堆金币。

丝绸法袍耶

高级法杖耶

每天都住高级旅馆耶

”那梅普露，我们明天就带你去王都“

”喂喂 大姐，委托也不好推掉吧“

”说的也是 要推掉还得回冒险者公会呢“

”唉 干嘛要接这个委托啊“

”全都怪大姐财迷心窍“

”你才是

还不是你先听到那桌人的聊天的“

”别吵了，跟梅普露一起去完成委托先吧

应该也不会太难······吧

只要梅普露在的话“

”有道理“

”那我们下午一起过去吧“

”一言为定“

