---
description: （改编自《关于我转生成为史莱姆这档事》第一卷特典《某些冒险者们的日常》）
---

# 第九话 并非某些冒险者的日常

基德、艾莲两人在全力奔跑着。

还差一点就要到达出口的时候，“那家伙”出现在了门前。

那是下位恶魔。

“B+”级的下位恶魔，对于B级的卡巴尔三人而言是输赢各占五分无法看清胜负的对手。

按照公会的对应级别分配，按照原则上来讲到同级别为止是可以作为对手的。

对级别是自己之上的对手发起挑战，比起说是没有胜利的保证，不如说是可以看做自杀行为。

到底是为什么会变成这种状况，说到底是因为……。

在基艾娜村休息了一夜之后，拜访深山中的洋馆的一行。

梅普露步行速度实在太慢了。

委托的截止日期是今天晚上，可是现在都已经黄昏时分了，还没爬到半山腰。

“卡巴尔，我和基德先上去接受委托。

你和梅普露慢慢走，等下我们在山顶等你们。”

“大姐是不是又要把我的报酬吞了呀”

“才不是呢，上次都怪你捅了那只大蜘蛛的巢穴。

不给你报酬是惩罚，惩罚。

哼。才不是我私吞呢。”

“完全拗不过大姐啊”

然后······

准备在洋馆里接受委托说明的两人，因为夜也已深，梅普露他们还是没有上来，

接受了委托后，直接开始讨伐也不是

下去找梅普露也不是。

“要是他们能走快点就好了”

“没关系的。你们今天晚上可以先在馆里住一夜。

免费提供食宿哦

你们可以一边吃着晚餐一边等着他们上来呢”

于是艾莲和基德就被邀请在馆中住宿一夜。

知晓那是陷阱，实在和洋馆的主人共度晚餐的时候了。

“真是不好意思啊，接受这样的盛宴招待真的没关系吗？”

“无论哪个料理都很美味~！”

“如果交给我们的话，大鬼熊什么的轻松得很，

请放心等待！”

“哈哈哈。

哎呀，年轻人士真实可靠。

请尽情的吃吧，还有很多

任君添加！”

十分感谢！”

“是啊，真的很美味~

难道是打算养肥我们然后在吃了我们吗~？”

“哈哈哈

哈

哈哈，

刚刚，说了什么？”

“不是，那个……

打算把我们养肥，然后吃了我们什么的之类的？”

“…………”

“““…………”””

对于艾莲玩笑，馆主露出了变扭的笑容。

面对那份不自然，本来只是开玩笑的艾莲，露出了艰难的笑容。

“那个……该不会~其实并不是玩笑之类的？”

“呼呼，呼哈哈哈哈！

竟然看穿了，作为区区人类干得不错嘛。

虽然和预定不一样，

但是在这里将你们杀死之后在夺取你们的肉体吧。”

馆主说完之后，解除了变身露出了真正的姿态。

看到那份姿态之后，两人决定了撤退。在那之后两人的逃亡剧开始了。

在那之后，四处逃窜的下场，却是被堵在了门前。

“啊，竟然到了这个地步那么也该下定决心了~！

把它收拾掉吧！！”

“小姐，虽然说的那么简单……

嘛，没有别的办法呢。”

“喂喂，明明队长是我才对。

没—办—法了，做给你看！”

在爱莲的宣言之下，基德也下定了决心，带着破产的觉悟道具全力使用的战斗开始了。

【火球大魔枪】

“哎 卡巴尔不在完全没有近战优势啊”

恶魔四处闪避着四射的火球，

居然几乎没有一个火球打中恶魔

“小姐，你还不熟练啊”

“基德，还不是你整天接森林里的采集任务

我都快半年没用过火球了耶”

“别说了，小心脚下”

“哎呀”

一脚绊在门槛上，艾莲从楼梯上飞了出去

摔在了门口

”哈哈哈

哈哈哈哈哈哈哈

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

小姐

你的攻击对我完全没有用哦

接下来

就让你的肉体

成为我的祭品吧“

恶魔张开血盆大口，缓步走向艾莲。

”不行。背斩！“

基德从二层跳下，想要从后面刺向恶魔。

”欸 这是啥“

基德没有跳到一楼的地板上。

一块巨大的网把他包裹住了。

‘欸 别吧”

“哈哈哈哈

哈哈哈哈哈

下等的人类啊

赞美我的陷阱吧

在陷阱里体验绝望的快感吧”

“绝对不行！”

艾莲和基德异口同声说到。

艾莲拾起法杖，

【火球大魔枪】

没有任何魔法施放

”不好，魔素用光了“

”受死吧，人类“

突然洋馆的门上出现了一个大洞。

”艾莲！“

”卡巴尔！你来了！快来救我！“

卡巴尔挥起长剑，砍向恶魔。

恶魔顺手举起一块门槛石，挡下了长剑。

卡巴尔没抓稳，长剑从手中飞了出去。

”欸 倒霉啊“

卡巴尔赶紧跑去拾剑。

”哈哈哈哈

哈哈哈哈哈

你们以为我是下位恶魔

告诉你们吧

弱小的人类

愚蠢的虫子

我是中位恶魔

绝望吧人类

今天真是大丰收呢“

”欸 卡巴尔先生 我来吧“

恶魔回过头看，一个小女孩正把头从门上的洞里探进来。

”啊哈哈哈哈

又来一个午餐

人类真是愚蠢啊

一个个来送死“

”别小瞧我

卡巴尔，上吧。

【无限加成】【要塞鼓舞】

绿色的魔法阵从梅普露脚下扩散开，一直覆盖了卡巴尔和艾莲

魔素源源不断地输入到卡巴尔的长剑和艾莲的魔法杖

【长剑斩】

【火球大魔枪】

轰隆~~~

“咕，这不可能……。

仅凭下等的人类，竟将我……，

如果完全受肉完成的话——”

留下最后那句话，中位恶魔被消灭了。

并不是被毁灭了，而是无法接着维持那不完全的肉体了而已，

但即便如此这也可以称之为胜利吧。

”做，做到了！打败中位恶魔啦！”

“多亏了梅普露啦”

“没有啦，我只是支援了一下啦。

都没有攻击的说”

“做到了呢~！

果然我们是只要想做就能做到的类型呢~！

“太好了。

真的是，太好了。

刚刚真的下了必死的觉悟……。”

互相欣喜的三人，但是看到逼来的火焰，三人的表情一瞬间改变了。

“糟糕！看样子哪个混蛋扔出的大炎球把洋馆给点着了！”

“哎呀 我怎么知道梅普露的加成这么厉害啊

都快变成火球黑魔岚了吧”

“不得了了~！

如果不快点脱出的话，连我们也会变成黑炭的啊~！”

“不要悠闲的吃惊了，快点逃跑吧”

”喂喂喂 我还在上面啊 快把我放下来啊“

”看我的“

卡巴尔一跃而上，把悬挂的绳子砍断。

”要掉下来了啊

哇啊啊啊啊啊啊“

卡巴尔背起在地上晕过去的基德，准备逃出去。

”不要紧的。

看我“

【量子操作——冻结大地】

冰蓝色的魔法阵从梅普露脚下绽放开来，将整个洋馆笼罩其中。

所有的火焰就像时间停滞了一样，凝华为可燃物质的粉末飘了下来。

整个洋馆都冻结成了一个巨大的冰雕。

”哇 好冷啊~~~“

“再这样下去要感冒的啊”

“先出去吧”

那三人飞也似地跑出了洋馆。

梅普露慢慢也走了出去。

“好险啊，差点就被烧死了啊”

“话说梅普露啊，你的能力也太作弊了吧。”

“哎呀，没想到会这么强······

欸？“

冰蓝色的魔法阵消失，但是洋馆还是冻住了。

”感觉好脆的样子耶“

艾莲拿起魔法杖，捅了下洋馆的墙。

轰隆隆~~~~~~~~~

粉尘飘扬。

洋馆碎了一地。

”说起来······“

”上次枪脚铠蜘蛛的巢穴······“

”也是被大姐这样子捅的不是吗“

”哼 我也没想到这房子这么脆嘛

一定是豆腐渣工程！“

”不管了·······

说起来······报酬的金币十枚······“

”不要说！

我们只是来修养的。没错吧？“

”对呀对呀。只是来完成个委托嘛“

”委托的主人都没了

也没什么义务了嘛“

”……是这样呢。洋馆也烧毁了，这回也——”

“诶———！又是，又是百工吗~！？差不多想要享受一下优雅的生活啦~！本来打算用这回的报酬够买漂亮的法袍的~！”

“所以说了，不要再说了啊！只会变得更悲伤而已吧！？”

“嘛，虽然说这也很像我们的风格就是了。仅仅只是活下来了就足够幸运了！”

“真是的，就只会说这个……。

每回都在说同样的事情哦~”

不过，虽然是满嘴的不满，但是三人的表情确十分的开朗。

这种事情不过是日常茶饭，只要活着就一定会有好事，因为三人靠着经验理解了这些事情。

“不对欸

刚才在旅馆里面

梅普露给了我们很多金币不是吗？“

”对哦“

”打得太激烈了，全忘了“

”耶 我的法袍回来咯“

”新的矮人族盔甲欸“

”新的大刀欸“

”高级旅馆欸“

“多亏了梅普露啊”

”又欠了梅普露人情啊”

“等下，梅普露呢”

三人慌慌张张的到处寻找梅普露。

结果他们又爬回了山腰。

梅普露正在慢悠悠地走下来呢。

回到梅普露身边，三人放慢脚步，

又如同往常一样，向前踏进

三人的冒险，还只是刚刚开始而已。

