# 第十话 前往法尔姆斯王都

经历了一个晚上的战斗，基德、卡巴尔、艾莲和梅普露四人终于回到了基艾娜村的旅馆中。

基德毫无生气地躺在榻榻米上。

”所以，到底是谁说要去洋馆的啊？“

”就是就是，我也说了，反正梅普露都给了我们金币了，干嘛这个委托直接找冒险者公会推掉不就好了么。“

”当时是谁说嫌麻烦来着？“

”没有办法的呀。

人家也没想到会变成这个样子啊。“

”所以说，说到底，还是我们运气太差了吧。“

”双手赞同。

为什么我们接个B级任务都能碰上中位恶魔啊？“

”还有上次莫名其妙从地下跑出来的变异大蛇。“

“总觉得我们的倒霉运气是从那次某个混蛋戳了枪脚铠蜘蛛的巢穴开始的。”

“喂！你说谁啊！

那次还不是你说那个洞有蹊跷的。”

“算了啦。反正最后逃出来就是啦。”

“确是这样没错的说。

可是那次是被哥布塔他们救了的说。”

“然后还去吃了顿大餐的说。”

“呜呜呜 好久没吃过那么好吃的东西了啊”

“我也是，好想回去再吃一次啊。”

“别说了。

咱们可是冒险者欸。

冒险者怎么能不艰苦呢，对吧，基德。”

“对啊。说到底，这也是一种磨练嘛。”

“可是总觉得自己超窝囊废的说。”

“为啥？”

“你们看，咱们接了这么多任务，每次遇到难对付的魔兽，好像都是别人帮忙应付的。

自己一次都没有战胜欸。

不论是枪脚铠蜘蛛，还是变异的双头大蛇。”

“还有昨天的中位恶魔。

要不是顺便把梅普露带了上去，我大概已经变成幽灵在大姐枕头边嚷嚷了。”

“绝对不会的。因为我也会变成幽灵了的说。”

“唉。真是太窝囊了啊。”

“这到底该说是窝囊还是幸运啊。

每次遇到危险都有人来救的说。”

“果然我们还是最擅长带带路、整理整理东西、收集收集素材这些杂七杂八的龙套工作啊。”

“唉 别说了 太惭愧了。”

“说起带路，梅普露昨天是不是叫我们带路去哪里来着？”

“想起来了！她说她想去法尔姆斯王都注册冒险了的说。”

“对了！带路，这就是我们最擅长的啦。对不对？”

“你不记得上次带利姆鲁去布鲁姆特王国的事情啦？”

“那······那全怪迷魂花的说。

到处都是迷魂花，谁都会迷路呐。”

“大姐说的对。

那次并不是我们的问题嘛。”

“所以······我们能做到的，对吗？”

“对！”

“对！”

三人将手握在了一起，这是他们秘密的约定。

“我们是最棒的冒险者小队！”

······

“所以，就这样，我准备好出发啦！”

梅普露高兴地说。

“但是，尼尔丁打算怎么办呢。”

“呃 法尔马离这里也并没有多远。

我先回去了咯。”

“但是，那个，尼尔丁先生现在是不是没有工作了？

这不要紧吗？”

“本来好像也挺窘迫的。

但是多亏了梅普露的金币，现在维持一下大概没问题了吧。”

“这样的话就好啦，不过，我们可能要离开好一段时间呢。

尼尔丁先生如果有困难的话，我这里还有很多金币，尼尔丁先生还要一些吗？“

”不，谢谢，不用了。

这十多枚金币在法尔马够用几个月了。

勒紧裤带说不定还能用上几年呢。

梅普露的金币就留着自己用吧。“

尼尔丁顿了顿。

”不过，梅普露啊，还想跟你说下。

不要到处乱花钱啊。

虽然对你来说钱不是问题，不过如果到处住最高级的酒店的话可是会被令人不快的人注意到的哦。“

”没事的。反正他们也打不过我嘛。“

”虽说如此，嗯，还是收敛点吧。

毕竟小心驶得万年船。“

”好的。

那么，再见了，尼尔丁先生！“

”有缘再见吧！“

目送着四人的背影，尼尔丁不断地挥手。

终究还是没法告诉梅普露召唤仪式的目的啊。

不过这样子她应该会生活的自如一点吧。

以她的实力，在这个世界生活下去应该是没有太大问题的。

“不过，真正要担心的还是我自己啊！”

尼尔丁不禁对着自己苦笑了下。

到底要怎么混下去呢？

似乎，成为自由的冒险者也不错啊。

不过，家里还有妻子和几个孩子，也没法到处乱跑啊。

除非搬家到更加接纳冒险者的国家

——比如布鲁姆特王国

搬家？好像也是个不错的主意欸。

尼尔丁从座位上站起来，走向柜台。

”结账吧“

”好的。先生您一共住了两个晚上，算上三餐的话一共是11个银币。“

”给，不用找了“

”十分感谢先生的支持，欢迎您再次光临“

在掌柜标准化的送别辞中，尼尔丁踏出了酒店的门槛。

向右拐去，这条路直通向法尔马。

”马车！马车！“

嘘吁——

一架送货的马车停了下来。

”顺风车，去法尔马，接吗？“

”要稍微绕点路，不过如果有30个铜币的话到也没问题。“

”一个银币，不用找了。“

”好的，多谢老板！“

”驾！驾！“

一路马蹄声向东。

尼尔丁将头从门帘中伸出，望向远处的山脚下，那里就是法尔姆斯王国的边陲小镇，尼尔丁的家乡，未来的贸易重镇——法尔马。

抬起头看，一轮红日，正从东方的山顶上缓缓升起。

一个小小的黑点正从太阳的前方掠过。

“金星凌日吗？

果然是适合召唤的时节啊”

古老的传说已然几乎散佚，但是仍有零星留存。

【凌日之时······世界之裂痕重开······召唤之力无与伦比】

······

从基艾娜村出发，沿着乡道走到召唤祭坛，就能够走上王国干道直通到王都。

但是梅普露觉得走这条路就相当于走了回头路，没有什么新奇的风景。

”所以嘛，还有别的路吗？“

梅普露问拿着一张大地图的基德道。

”等等，在看呢。“

基德把地图正着看，倒着看，斜着看，转着看，看来看去，没看出个什么结果。

”这地图很复杂啊“

”我来看看嘛。“

”不，不用了，梅普露小姐刚来到这个世界，对这个世界不大熟悉，没事的，我能搞定的。“

”一看大哥就知道不行了。还是我来看吧。“

艾莲一把从基德手中抢过地图。

”嗯，首先要走这条路。

从基艾娜村出发，向北边走······

到了拉普尼亚镇，就可以搭上直达马车了。

所以······

所以为什么早上的太阳会在左边啊！“

”没错啊。上北下南左东右西嘛。

太阳从东边升起，所以肯定在左边啦。“

“笨蛋啦。是左西右东啊！”

”······“

“没所谓的啦。至少咱们还是走到了正确的路上了嘛。”

“没所谓你个大头鬼啊！

都往南边走了一个早上啦，又走到森林里啦。”

“嗯唔唔，这个叫做——南辕北辙吧。”

“基德哟，别一副事不关己的样子哟。

现在到底怎么办才好嘛。

晚上又去基艾娜村住？”

“不，别了。太不好意思了。

看看有没有顺路的马车。”

”基德你又在异想天开什么呀。

哪会有马夫蠢到在森林里接客啊。

接魔物吗？“

”······“

梅普露趁着两人争吵的间隙把地图拿来看。

“好像蛮远的样子，要走很多天吧。“

”呃······对·······一般来说都要走十多天的说。“

”如果走的路正确的话······“

”啊，所以说我们走错路了？“

”这个嘛。

倒也没走错的说。

只不过好像······

嗯······走反了。“

”其实有个更快的方法。

好像一个小时就能到。“

”哈？梅普露在哪里买的传送道具？

虽然说梅普露这么有钱，买个好像也不会大出血。

”不过梅普露才刚被召唤来，也没去过王都吧？“

“对啊。这种东西只有王都的宫廷魔法商店才有的卖的说。”

“嗯 那倒也不是啦。

只不过从天上飞过去罢了。”

“欸 梅普露会飞啊？”

“嗯 那当然”

当然？

“不过就算梅普露会用飞行魔法或者飞行技能的话。

飞过去也要两天吧。

毕竟一千多公里不是开玩笑的。”

“看好了。”

【机械神——全武装展开】

一道闪光过后，梅普露全身上下装备齐了等离子跑、微型巡航导弹、激光枪、迫击炮······等各类现代兵器。

”然后，有三个人，有三个人要带的话嘛。“

梅普露不知从哪里掏出两面盾牌【紫晶盾】【白雪】。

“你们坐在这些盾牌上。

记得抓稳并且捂好耳朵。

突破音速的时候会很大声地。”

“什么是音速啊？”

“就是声音传播的速度啦”

“话说声音传播还有速度的么？

这不都是瞬间就能听到了吗？”

“有的！不过我们相隔太近感觉不到传播的时间而已。”

“对啊，回声就是这样的例子吧。”

“Bingo！其实回声就是声音传到山上又被反弹回来了。”

“有道理，我又犯傻了。”

“队长犯傻当然不是一次两次啦！”

“没有你多！”

“欸各位别吵了，我们准备出发了。

抓稳了。”

【武器破坏】

轰隆隆

四人瞬间从地上飞起，沿着完美的弹道射向王都。

在基艾娜村的视角下，一个小黑点从太阳前方掠过，如同金星凌日。

”啊呀呀呀呀“

”什么鬼啊。这也太快了吧“

”啥？你在说什么啊？

完全听不清啊。“

“害，确实好吵呢”

梅普露看见三人都在张大嘴想说些什么，叵耐风声太大完全听不见。

这怎么办好呢？

能不能把声音隔离开的说。

有了！【量子操作：真空隔离带】！

在四人和庞大的【机械神】的周围，瞬间出现了一层只有几厘米厚的真空层，把他们完全包在里面，就像一个巨大的肥皂泡。

因为真空的存在，由于快速飞行导致的巨大气流声也就无法传进来了。

“【量子操作】真是意外地好用啊。“

”哇！梅普露太强了吧！

这个技能简直是万能啊。“

”对啊对啊，现在环视四周，所有美景尽收眼底，

简直不要太美妙了。“

”我也一直想学飞行魔法地说，可是老是学不会欸。“

”嗯 我还记得那次你从天上掉下来掉到了沼泽里呢。

就像个落汤鸡一样。“

”真讨厌，卡巴尔。“

“注意了，马上我们就要突破音速了。

周围会有很好看的【音墙】出现。

3，

2，

1，”

巨大的白色冲击波扩散开来，扰动大气中的水汽形成圆盘状的云团。

“好壮观啊。

上次坐魔导飞艇也没这么快啊。

这个【音墙】是什么来的说？”

“其实呀，就是我们现在已经突破了音速了。”

“这样啊，不过为什么我还是能听到你说话的声音呢？”

“同问”

卡巴尔附和道。

“因为我们都在快速飞行啊。

就像我们在船上感觉不到船开得多块一样，

因为都在一起运动，

声音它也在和我们一样快速飞行呢。”

“听不懂”

“算了”

”话说基德怎么一句话都不说。“

三人把目光聚焦到基德身上。

只见到基德面色发青，双手紧紧抓着身下的盾牌，

大滴大滴的汗水从他脸上渗出，滴到不知道多少米以下的地面上。

”我······我我······

这里好颠簸啊。“

”哈！没想到基德居然恐高欸。“

”不······不是，只是

除了我们谁会坐在盾牌上在天上飞啊！“

”啊这······“

梅普露露出了有点尴尬的笑容。

”毕竟这是前往法尔姆斯王都最快的方法了嘛。“

“抛开这点不谈，从这个角度看下去确实很不错的说。”

“对啊，尤其在这个晴朗的上午。

连布鲁姆特王都好像都可以看见呢。”

“可惜没有魔法影像球，要是能把这个视角记录下来该多好啊。

话说梅普露，你原来那个世界有没有什么能把影像记录下来的工具呀？”

“这个当然是有的啦。

比如照相机之类的，好像是通过一块芯片把光转成数字之类的存起来的。”

“听起来好高级的说。

你们原来的世界有很多这里没有的东西的说。

利姆鲁也是在这里做了很多原来世界的东西呢。”

“不过这个世界和原来那个很不一样嘛。

比如这个世界有魔法和技能这些东西，

刚来的时候还以为就是游戏世界呢。”

“梅普露总是提到【游戏世界】的说。

不能够理解呢。求解释”

“其实啦，我现在这些技能好像并不是穿越的时候获得的。”

“欸？”

“穿越过来之前我正在玩NewWorldOnline，然后突然间就穿越过来了。”

“NewWorldOnline又是？”

“哦。这是我们世界一种叫做【VR实感游戏】的东西。

就是穿上一套叫做【V装具】的设备，姑且叫做装备吧，

然后就像是跑到异世界一样可以游玩很多制定好的东西。

游戏世界长得和现实世界很像呢。”

”感觉好高级的样子的说。

是不是就像看魔法影像球那样子啊。“

”呃。有一点点像吧，不过体验好很多就是了。

不仅可以看到，还能听到、摸到，

甚至连地面上的新草被雨水打湿时，

轻轻逸出的幽香都能闻到呢！“

”好羡慕你们啊。

我也想穿越到你们的的世界的说。

好像还没听说过从这个世界穿越到其它世界的例子呢。“

“不过艾莲小姐也不一定会喜欢的啦。

我之前所在的世界没有【魔法】这种东西啦。

取而代之，人们都是拼了命去发展一种叫做【科技】的东西。

也就是利用自然规则，而不是修改自然规则。”

“那精灵之力呢？”

“精灵之力？”

“就是司掌自然规则的精灵们啦。

这个世界的很多规则都是由精灵们司掌的。

比如司掌重力的地精灵，司掌昼夜轮换的光与暗精灵、司掌水源的水精灵······

有种职业就叫做【精灵使】，据说是通过和精灵签订契约，让自己获得精灵能够修改自然规则的力量呢。”

“听起来也很魔幻呢。

这些东西在原来的世界都是没有的啦。”

“这样子听起来又有点无聊的说。”

终于缓过神来的基德听到讨论后插了进来。

“听起来你们的世界发展得比这里好很多啊。”

“大概吧。因为没有魔法这类东西，人们都是去钻研自然规则而不是想着改变他们。”

“这个和魔导王朝的魔导工业有点像呢。”

“喂！基德！”

卡巴尔打断了基德。

”也没事的吧。我选择相信梅普露小姐的嘛。“

”欸？“

”说不说好呢？“

”说吧，反正多嘴的基德都已经说完了。“

”嗯，这个嘛。

其实我们仨是来自魔导王朝的冒险者。”

“对，其实魔导王朝的发展情况和你之前世界所在的国家挺像的呢，

呃，是日本吧？”

“对呀。”

“不过因为这个世界存在【魔法】嘛。

很多东西都可以走捷径，

但是也有很多东西走上了不同的发展道路的说。”

“我接着艾莲说一下吧。

其实我们现在也有很多应该和你原来的世界很像的东西，不过使用魔法驱动。

听利姆鲁说，你们原来的的世界是用一种叫做【能源】的东西。”

“这不是一种东西啦，其实有很多的，比如煤炭、石油之类的。”

“在我们这里这些都是素材的说。”

“我们也有些比如浮空楼这样的东西，

就是用魔法把一个大铁盒子浮在空中，

也可以到处跑呢。”

“唉。魔法驱动最大的坏处就是必须要有个能开动的人来开。

没多少人能驱动这样的大铁盒子。”

“对呀，就是我也只能让它浮起一米多的说。”

“大概也就是这样因为魔法太强调个人力量了，

魔导工业发展得其实也不怎么好。”

“不过听尼尔丁说你们国家是大陆最强的国家之一哟。”

“这倒确实是啦。

不过这是发展了几千年的结果啦。

没想到利姆鲁他一年就差不多做到了。

真是惭愧啊。”

“话说你们总是提到利姆鲁，我都有点想见他了呢。”

“那就等你注册了冒险者吧。

现在他在印古拉西亚王国学院呢，

离这里蛮远的，

马车大概要行一个月吧。”

“哎笨蛋卡巴尔。

飞过去不就是一天的事嘛。”

“说的也是~~” 挠头

“欸，我们现在离王都还有多远呐？”

“不知道欸。

那里是不是就是王都了啊？”

梅普露指着地平线上一座若隐若现的城市。

“对！那里就是王都了！”

“那准备降落了，大家扶好了！”

机械神的聚变引擎方向立即改变，指向前进的方向进行反推。

王都，更多的异世界人，更新鲜的探索，更大的挑战正在向梅普露走来。



