# 第十一话 彻底失败的召唤仪式

时间回到两天前。

有了法尔姆斯王国召唤学几十年来的成果积累，加上这三年对于定向召唤的重大突破，再加上一年前王国探险者团队在北方发掘出的远古召唤卷轴，拉赞相信这一次的召唤一定会成功。

在战争已经来到眼前的情况下，召唤出强力的异世界人，无疑将会为法尔姆斯的凯旋带来更大的便利。

——拉赞是这么想的。

拉赞向来最信任的副手，王国宫廷魔法师次席，王国最强的支援系魔法师尼尔丁在面前跪下。

“告”

“请讲”

“现在是阴天，阳光对于魔素的干扰程度达到最低。

预计三刻后转为多云。

且现在为差一刻午时。一刻后将是最佳的召唤时机”

“好”

一切顺利进行，就连天公仿佛也在为召唤仪式加持——微风拂面，天气凉爽，

层积而又不至于浓密的云如同棉花一样浮在空中，恰到好处地遮住了过于猛烈的日光。

眼前，尼尔丁打开了卷轴匣。

远古的先贤的智慧结晶，凡人无法理解的魔导卷轴在其中闪闪发光。

就这样，开始吧！

双手展开，为卷轴注入魔力。

被激活的卷轴从手中飞起，发出耀眼的白光，

突然炸裂开来。

拉赞也被吓了一跳。

这魔力波动真强啊，似乎不太好控制呢。

看来，这也是上天对我的一次考验啊。

“露米纳斯神万岁，阿门。”

“现在我宣布，召唤仪式开始！”

拉赞面对77名魔法师，严正宣布到。

“一切按照演练进行！”

“是！”

汇聚了宫廷最强的魔法师们的魔力，七十七束白光同时飞起。

卷轴似乎和白光起了某种反应，控制着白光射向天空中的某处。

从那个地方，拉赞感受到了强烈的魔力波动。

“有戏了！这次召唤定会成功！”

魔力波动仍在增强，耀眼的白光覆盖了整个祭坛。

不大对劲啊，这魔力波动是不是有点太强了。

这恐怕超越了A级啊。

【元素魔法：能量结界】

勉强能够控制住。

只要撑过这一会儿，就行了！

拉赞艰难地操控着魔力。

“专注！专注！一定要专注！”

结界出现了一些裂痕。

“没事的！一定能控制住的！”

拉赞对自己如是说。

“大人？”

好像谁在跟我说话来着？

“大人······这次的能量会不会太大了？”

身后传来毅然而又有点腼腆的声音，是尼尔丁。

该死。

这是最关键的时候，绝对不能疏忽啊。

你干嘛不好好控制魔力输入，还要来打扰我啊！

”闭嘴！“

能量越来越大，不过还没有到极限。

现在的能量水平，如果抱走了，

虽然周围其他魔法师可能扛不住，

但拉赞自己还是没问题的，他确信。

魔法师什么的，每次召唤仪式都会牺牲一些，

这不要紧的，

作为艾德马里斯王的臣民，

为国家牺牲就是最高的荣耀，

能为国家以及伟大的艾德马里斯王带来辉煌的举措，

都是辉煌的！正义的！

”大人······“

氵！这家伙，又来妨碍我。

”闭嘴，别妨碍我，加大魔力输入！“

拉赞气的手抖了一下。

结界突然陷入不稳定状态，魔力愈加混乱。

控制住啊！

加油，一定行的！

豆大的汗珠从额头上渗出，滴落到祭坛的地面上。

突然间——

”撤退！撤退！“

什么鬼？尼尔丁在干什么啊！

魔法师们听到这句话，虽然还没有人动，

但全都面面相觑，在思考着什么。

专注啊！注意魔力供······

”所有人撤退！保护好自己！“

尼尔丁斩钉截铁的声音传来，

所有魔法师发了疯似地全都四散跑开——

奔向周围的丛林里。

魔法输入自然是断了的。

祭坛中央的白光几乎是瞬间就黯淡了下来.

即使再怎么尝试注入魔力，都没办法维持住白光。

浮在空中的卷轴瞬间裂解，

散佚成肉眼难以分辨的碎片随风飘去。

“完了。”

白光散去，祭坛上躺着的是一名年幼的少女。

“这是······召唤到不完全体了吗？”

在法尔姆斯王国，【不完全体】指的是西侧诸国简化版仪式常常会召唤来的小孩。

不过这个概念已经被很多魔法师淡忘了，

毕竟自从召唤学得到长足进步以来，

法尔姆斯王国已经几十年没有召唤出【不完全体】了。

没想到啊！没想到啊！

竟然在有完全的准备的情况下，

召唤出不完全体！

【上位鉴定魔法：魔素鉴定】

魔法的反馈显示只有B级别的水平。

果然是失败了呐~~~

刚才那个打断召唤的罪魁祸首——

“尼尔丁！给我滚出来！”

一名男子，蹑手蹑脚地从一旁的树丛里跑了出来。

“可恶啊！尼尔丁，你发了什么疯！关键时刻竟然关掉了魔力输入！”

虽然尼尔丁是拉赞最信任的魔法师，

但是他的性格和拉赞完全不同，

尼尔丁并不听从露米纳斯教会，

同样，他对着艾德马里斯王也没有正常的臣民们那样的尊敬和谦卑，

反而有点·····傲慢。

正因为这个，拉赞和尼尔丁总会有争执。

不过因为他实力强大，人也讲义气，

拉赞还是选择信任他。

但是现在不同，

尼尔丁现在可是完全破坏了国家可能的荣耀！

这不是个人恩怨的问题了。

说得不好听，尼尔丁这是往万年不朽的艾德马里斯王脸上抹黑！

“为什么！为什么你要中止！说啊！”

尼尔丁抬起头，稍微犹豫了一会儿。

“······

告······

能量波动可能有点太强了······

恐怕······恐怕再这样下去

······会暴走”

你是不信任我拉赞么！

还是说你怀疑我的能力？

退一万步讲，就算真的暴走了，

魔法师们的牺牲也是为国添光的！

不过是换一批国家的棋子罢了，反正也不值几个钱。

要知道，强大的异世界人这一棋子可是有用多了。

压抑住心中极强的愤怒，拉赞克制住动武的念头。

“闭嘴！

马上就要战争了，这次召唤明明是增加手上的棋子的最好的机会。

没想到竟然就被你这样的杂鱼搞砸了，全搞砸了！”

拉赞稍微停顿，似乎是缓解情绪。

“三年的准备，

几十个冒险探险者小队冒着生命危险去北方探险，

好不容易找到的卷轴，

全都被你毁了！”

愤怒的情绪随着怨恨的语言更加上扬。

“你赔得起失踪的四个小队吗？

你赔得起这三年召唤学的财政支出吗？

你对得起艾德马里斯国王几十年来对你的恩赐吗？”

所有愤怒的情绪凝结成最后一句话，冲破了拉赞的理性和对尼尔丁最后的信任和同情。

“尼尔丁，这是我最后一次见到你和你的的名字了。

从今天开始，你就不再是法尔姆斯王国的宫廷魔法师了！

尼尔丁，你耗子尾汁！”

洒下这句话，愤恨的心绪仍未消散，拉赞又向其他魔法师释放。

“你们这群垃圾，杂鱼，竟然被这样一个叛徒蛊惑了！

我会报告艾德马里斯国王，

你们别再想这个月的薪俸了。

所有人，回去好好反思自己的行为，

别再做出对不起伟大的艾德马里斯国王的事了！”

魔法师们全都低下了头，不敢出声。

过了好一会儿，才有人憋出几个字来。

“大人恕罪······

小的定会面壁思过，弥补错误”

那个人扑通一声跪倒在拉赞面前。

其他人见状，也都跪倒在拉赞面前，齐声答道

“大人恕罪······

小的定会面壁思过，弥补错误”

然而尼尔丁却没有任何动作，仍然屹立在那里。

能看到他紧握拳头的手有点发抖。

“好。这是你说的。

作为伟大的露米纳斯教教义最虔诚的信奉者，

我绝对不会允许任何伤害人类同伴的行为。

拉赞，对于国家的托付，我很抱歉，

但是作为你，一个把同伴视为棋子的上司的手下，我很耻辱。

我在此辞去宫廷魔法师的职务！”

你竟然······

一阵眩晕感向拉赞袭来，他差点打个踉跄。

无言以对。

“所有人，走吧。”

拉赞无力地挥了挥手。

天气已然转为多云，刺眼的阳光从云的间隙中射出，晃得人头晕目眩。

苍蓝色的天空愈发的黑了，仿佛碎裂开来，向地面上的人们砸去。

上天啊！你为什么要这么对我啊！

明明就差这么一点点。

失之毫厘，差之千里，古人的这句话实在是没有错的。

一点点的差错，不仅是召唤的失败，

还是拉赞自己的荣誉的丧失，

还是法尔姆斯王国的威权的堕落，

还是召唤学的圣剑的折戟。

尼尔丁这样的人，太死板了，

总是相信自己的教条，

完全不听从王国的指挥。

一定要从宫廷里除去！

······

宫廷中，拉赞面对王座跪下，

身后跪着是七十六名战战兢兢的魔法师。

身为刚刚进行完彻底失败的召唤仪式的魔法师，

拉赞完全不敢在国王陛下面前抬头。

艾德马里斯王的嘴唇动了动

“拉赞啊，辛苦了啊！”

“不，不辛苦，这是在下应尽的职分。”

“召唤仪式一定是很成功了吧。

把召唤来的异世界人带上来吧。”

拉赞僵在国王面前，一动不动。

“拉赞？”

“告。

······

在下不才，对尼尔丁这个叛徒看走眼了。”

“尼尔丁？发生了什么，快说。”

一道青筋从国王额头上冒出。

“尼尔丁，叛徒尼尔丁干扰了召唤仪式。

仪式······彻底失败了。”

“混蛋！尼尔丁呢？叫这个混蛋出来！”

国王气得把印信狠狠地锤在桌上，把木桌的一个角都锤坏了。

见状，朝廷里所有的大臣都跪了下来。

“陛下息怒。”

“尼尔丁！我叫尼尔丁出来解释！”

拉赞稽首在地。

“禀告陛下。叛徒尼尔丁已经向我提出辞呈，

现在已经离开了。”

“真可恶，这个混蛋！

吏部尚书！户部尚书！兵部侍郎！”

一名身材矮小的官员和一名体态肥胖的官员迅速跑了过来，后面还跟着一个身材高大的官员。

“在。”

“削去尼尔丁所有职位，明年起全家发配北方充军。

尼尔丁在法尔马是不是还有地产来着？”

“告陛下。尼尔丁在王都郊外有三顷一等土地，

在法尔马亦有千顷一等至三等土地，

兼有房屋三套，牲畜千只，良马数十匹。

以上。”

“好。户部尚书，登记收回尼尔丁所有土地，使其贬为庶民。

三套房屋悉数夺回，牲畜之类你自行处理。

另外使其归为自由人，不再受法尔姆斯王国庇护！”

“陛下英明！”

”另外，“

国王看向宫廷中跪下的其他魔法师。

”所有参加召唤仪式的魔法师，全部夺去半数地产。

暂缓两年执行，

如果表现良好，可以考虑回复。

拉赞，你还有什么惩罚想要施于他们？“

”告······免去他们本月薪水。“

”准许。

魔法师们，听明白了吗！

接受从宽，抗拒从严！

绝对不要侮辱法尔姆斯宫廷魔法师的名声。“

魔法师们不住地叩头，涕泗横流。

”谢主隆恩，陛下英明！“

站在一旁的小吏见状，喊出

”万岁！“

朝廷中所有人都再次跪下。

”艾德马里斯王万岁万岁万万岁！“

国王不耐烦地挥了挥手示意停下。

“不过，拉赞，你除外。

不需恐惧，这不是你的责任。”

“感谢陛下。

臣下定当反思自身，

排除身边不忠之人。

望陛下亦清除身边心怀鬼胎之人。”

“好。这件事，就交给吏部来办。

没有发现不忠者是吏部的责任。

吏部尚书！”

“是”

“一月之内，排除所有如尼尔丁这样的不忠之人。

全部贬为庶民。

抵抗之人，格杀勿论！”

“陛下英明。”

“另外，拉赞，虽然召唤失败了。

具体是什么个失败法？”

“禀告陛下。召唤出【未完全体】一名，基准测评仅为B级。

在下并未与之交流，将其留在祭坛自生自灭。”

“B级的话嘛，对国家没什么用啊。

不过尼尔丁也在祭坛那里吧。

要是召唤出【未完全体】被传出去，对我们也有不好影响呐。”

“是的。建议派刺客将其抹除。”

“好。佛尔根！”

“在！”

“这件事你来负责！”

“定当不负使命！”

近卫骑士团长，异世界人佛尔根站在国王面前。

“不过啊。我们手中还有最强的三个棋子嘛。

魔物之国，也是掌中之物了吧。”

国王和拉赞，共同发出了爽朗的笑声。



