# 第十七话 召唤界的动荡

（这一篇纯属乱写，不要介意）

在这个世界上，存在一类魔法，能够将不同的【界】打通。

——被称为【召唤魔法】

所有的【界】并不是平等的，也不是长期存在的。

没有人知道新的【界】是如何出现的，但是【界】的消失确是真实存在的。

这往往被记录在强大的【界】的历史中

——因为其它【界】的消失，正是因为它们的侵略。

目前已知的【界】有如下四个：

半物质的【主世界】，这也是基轴世界，创世神维鲁达纳瓦钦定的世界。

精神体的【天界】，是维鲁达纳瓦创建世界时，创造的【天使族】所在的世界。

精神体的【冥界】，【天使族】对应的【恶魔族】所在的世界。

精神体的【精灵界】，司掌【自然】的【精灵】所生活的世界。

另外还有秩序崩坏的【异界】，这是个和【冥界】【精灵界】近乎重叠的半物质世界。

其实这个【界】本来并不是在【主世界】的可行范围内，但是在遥远的某一天中，次元之间产生了裂痕。

维鲁达纳瓦对那个世界十分感兴趣，但是却沮丧地发现在那里只有无知性的魔物。

为了改造这个【界】，维鲁达纳瓦便派遣部分【天使族】前往。

于是【异界】就俨然成为了【主世界】可行域的一部分。

至于半物质的【召唤界】，则是这个故事的主角。

【召唤魔法】分为多种，最广为人知的是三种——

【召唤魔法：魔物召唤】

【召唤魔法：精灵召唤】

【召唤魔法：恶魔召唤】

后面两种不提，而第一种魔法，便是在【主世界】和【召唤界】中搭建桥梁，使得【召唤界】中的个体能够和主世界进行交互。

所谓召唤界，其实比其它的【界】更为简单。

最初伊始，这不过是创世神维鲁达纳瓦用于试验无尽的能源【魔素增殖炉】的场地。

虚无的能量通过【魔素增殖炉】，便成为了无穷无尽的魔素。

但是这种量级的魔素如果溢出到主世界，可能会产生意料之外的影响。

处于这种考虑，维鲁达纳瓦便在创造出一个次元，专门用于盛放实验中溢出的魔素。

大概出于希望尽快解决魔素问题，同时维鲁达纳瓦也发现了【召唤裂缝】这一现象，它将这里的时间大大调快了。

众所周知，魔素的聚集就会导致魔物的产生，因此【召唤界】中有着各种各样的魔物。

在时间加速的加成下，随着历史的发展，魔物之间的关系也逐渐稳定下来，形成一个平衡的生态系统。

只不过，这一平衡，在那一天，遭受到了冲击——

那是一个风和日丽的下午。

当然，因为是在【召唤界】，所以太阳并不会落山。

也就是——【永不归去的夕阳】

也因此，天气也总是不变。

B级魔物——小飞龙正在四处盘旋嬉戏着，在这个魔素充裕的时间，完全不需要担心食物问题。

不过，它们头顶上的那些A级别的魔物——各类天空龙们可就不是这么想了。

作为这一领域的最强，总觉得太无聊了。

尤其是领域之主——雷霆天空龙。

生活了数百年，周围却始终不发生变化，难以忍受这一成不变的生活环境。

在近千年的经验中，每隔一段时间，都会通向其它世界的裂缝出现，这就是机会。

其实也就是【召唤魔法】。

今天也是如此呢。

半空中出现了星星点点的白光，一个召唤阵打开了。

几只小飞龙准备从那里飞出去。

这时几片寒冰利刃贯穿了它们，小飞龙们发出悲鸣，坠落到地上。

一只劣化寒冰天空龙虎视眈眈地盯着召唤阵。

当召唤阵扩大到勉强能钻出半个身子时，它冲了上去。

不过还不够大，所以一般的身体卡在了那里。

太急了啊

——雷霆天空龙看见这一幅画面，感到十分滑稽。

不过召唤阵并没有扩大，反而对面似乎在尝试缩小来阻止劣化寒冰天空龙的通过。

当然，这有点徒劳，因为劣化寒冰天空龙大部分身体已经通过了，并且用着蛮力撕扯着整个召唤阵。

真羡慕它啊。

雷霆天空龙如是想着。

然而，异变就在一瞬间发生了。

召唤阵中传来模糊的声音。

“梅普露，快逃啊！······”

似乎受到了攻击，抑或是尝试追扑猎物，劣化寒冰天空龙射出了大量冰尖利刃。

又有声音传来。

“【掩护】【冻结大地】【机械神：全武装······”

这是在搞什么鬼啊，唠唠叨叨的。

为什么劣化寒冰天空龙没办法传过去呢。

难道是魔法中断了么，但是这里有着这么多的魔素，不应该啊。

接下来的声音打断了雷霆天空龙的思考。

“【机械神：核心融毁】！”

伴随着声音，一个小小的发着白光的球体缓缓从召唤阵中飘落下来。

这是什么玩意······

瞬间，球体的白光变强了几十个数量级。

连【永不归去的夕阳】都相形见绌的光强。

伴随着耀眼的白光的，是毁灭一切的冲击波以及蒸发一切的热量。

在极其强烈的能量波动下，【召唤界】的魔素开始发生暴走。

魔素的自由组合瞬间生成了大量魔物。

但是在下一个瞬间，这些魔物立刻被蒸发了，又变回了魔素。

周而复始。

雷霆天空龙发出一声啸叫，用尽全身气力逃离这里。

但是还是不能逃过冲击波。

在即将逃脱的时候，被冲击波赶上了。

它感到全身似乎都要烧起来了。

魔素正在大量流失。

虽然说受伤可以很快恢复，但是如果心核被击碎就不是一回事了。

发出着悲鸣，它坠落到山谷中，奄奄一息。

高耸的山峰将冲击波导向了天空，并没有对它进行进一步的伤害。

天空龙头晕目眩地望着天空。

无数飞龙难逃一劫，直接被冲击波击碎了。

这是天空龙几百年的生命中，甚至部族几万年来的记录中都没有存在的场景。

完全无法理解。

天空龙昏倒了过去。

不知过了多久，天空龙终于苏醒了过来。

得益于大量的魔素，受的伤也恢复了。

扑扑翅膀，它飞起来查看自己的领地。

然而，眼前的一幕让它完全没办法理解。

它看到了一个黑色的巨坑，布满了规则的颗粒。

黑色是融化后又凝固的岩石。

颗粒是蒸发后又凝华的泥土。

所有的魔物都已经化为过眼烟云。

暴走的魔素早已被清空，这里产生了一个魔素的真空区。

雷霆天空龙，虽然还是【领域之主】，但是【领域】已经不复存在。

已经成为了光杆司令啊。

这里已经无法再生存了。

望着这片土地，似乎有无尽的泪水要从雷霆天空龙眼中溢出。

再见了。

转身之时，瞟到空中的魔法阵。

还没有消失吗？

该不会是那边也遭到了什么破坏吧。

雷霆天空龙便飞过去查看。

一个紫黑色的龙头钻了进来。

这是？

很快，又有两个头钻了进来。

一条硕大的紫黑色三头巨龙从召唤阵中钻出。

即便是A级别也能排到上位的雷霆天空龙，也能感受到这无比的威压感。

恐怕，即使整个天空龙族群一起上，也只有全灭的结局吧。

······

海德拉好奇地看着眼前的巨坑。

好像自己闯了什么祸的感觉。

从坑的一边飞来一只体型只有自己一般的小龙。

虽然体型比自己小很多，但是和它身后尾随的其它小龙相比，毫无疑问是它们的头领。

虽然听不懂它们的语言，不过应该是这一带的原住民吧。

似乎刚才的能量波动把它们的生活场所弄坏了。

还是得表示歉意才行呢。

正当海德拉准备想用什么方式可以弥补刚才的破坏时，远处传来了躁动不安的声音。

另外一群小龙，一群比身边这群多得多的小龙成群结队地飞了过来。

利用海德拉的视力可以看出，那群小龙全副武装，排列成战斗阵型正飞过来。

身边的这群小龙见状，变得惊慌失措起来。

甚至看起来是头领的那只也没法管好其他的了。

好像来者不善呢。

······

作为召唤界这个地区两雄之一，天空龙族始终是烈焰龙族的死对头。

由于具有更为高强的飞行能力，天空龙一直是比烈焰龙更为强大的种族，也因此占据了魔素最为充裕的领域。

烈焰龙族始终觊觎着这片土地，可惜实力无法撼动天空龙族。

这依然是一个平静的午后。

但是，天空龙的领域方向，突然传来了剧烈的爆炸声。

爆炸带来的冲击波，甚至将桌上的器具都震倒了。

烈焰龙族的首领，超烈焰龙感到了一丝激动。

天空龙的领域一定是发生了什么异变。

必须带族人过去察看。

说不定是千载难逢的，夺取霸权的好机会。

于是，很快啊，超烈焰龙便带上了禁卫军精卫，直奔向天空龙的领域方向。

······

“告。发现天空龙的领域魔素量几乎为零，并且发现一只体型比我们都要大的龙。”

前卫向超烈焰龙报告到。

天空龙、烈焰龙已经是这一带的上位龙族了，体型已经属于最大的。

如果说还有更大的，恐怕是来自其他地区的入侵种族。

不过，概率也太小了吧。

至少在族群的历史中，从来没有这样的记录。

在召唤界，所有的魔物无非是自然产生，自然消亡。

魔素聚集之地自然会有新的魔物产生。

因此魔物往往不会互相侵犯。

更大的可能性，恐怕是——

通过某种禁术，人工合成的战争机器（巨神兵）。

“紧跟我，一起前去查看。”

超烈焰龙下达了这样的命令。

如果天空龙族真的犯了这个禁忌······

倾全族之力抗击。

绝不能允许这样打破平衡的存在出现。

······

远处，紫黑色的巨龙逐渐出现在了超烈焰龙的视线范围内。

很显然，那个存在并不是召唤界这个地带的自然物种。

更为恐怖的是，那个存在竟然具有三个头颅。

这必然是天空龙这群疯子制造出来的兵器。

伴随着愤怒，超烈焰龙率领所有精兵，突入了天空龙的领域。

用着最强的武器，企图剿灭尽可能多的天空龙。

然而天空龙还没从大爆炸的余波中走出来。

毫无准备的天空龙种群被打了个措手不及。

值得信赖的领袖带着最强的精兵跑去查看爆炸巨坑了。

一场屠杀就这样进行着。

······

虽然天空龙们没法看到，但是作为精神生命体的海德拉，还是能够察知道远处出现的情况的。

在被命名时从宿主梅普露身上继承下来的良心告诉他，必须做点什么。

伴随着一阵风声，海德拉飞向了天空龙之城。

······

超烈焰龙望着远方。

紫黑色的巨龙向着这边飞了过来。

“全体做好准备，迎击天空龙的罪恶机器！”

烈焰龙兵将自己的最强奥义——各式各样的火技能对着海德拉发射。

不过，作为完全精神生命体的海德拉，并不能够被火技能伤害到。

“把他们赶走就好了吧。”

想到这点，海德拉施放了【毒龙吐息】，喷向在天空中飞行的烈焰龙兵。

越来越多的烈焰龙兵陷入了异常状态。

本来占据绝对优势的烈焰龙兵群，开始惊慌起来。

“全体撤退！”

歇斯底里地，超烈焰龙喊出这样一句话。

······

烈焰龙兵撤退了，不过地面上到处都是伤亡的天空龙。

如果是这样的话，HP药水有没有用呢？

想到这，海德拉拿出了从梅普露那里顺来的几十瓶HP药水和抗毒药水。

将它们全部倒入自己的毒液腺中，和着毒液，搅拌均匀。

【酸雨】！

利用这个范围性的技能，海德拉做到了普遍治疗。

但是HP药水没法治愈已经死亡的天空龙啊。

有什么办法呢。

如果是梅普露的话会怎么办呢？

她自己倒是有一个【不屈卫士】，不过并不能用于其它个体。

如果说是反过来······

倒是有个【蛊毒技法】，而且这还是海德拉自己的能力。

要是能反转就好了。

等下，反转？

试一下吧。

【代行权力：堕天之王：天魔反转】【蛊毒技法】【酸雨】

就在这时，下着酸雨的不祥的紫色的云突然间变成了淡绿色。

雨滴也变为了透明。

散佚的灵魂，重新聚集起来，回到了地面上的尸体中。

······

“海德拉，约定了五分钟哦，赶快回来吧。”

梅普露的声音突然在海德拉脑中想起。

害。跑出来太久了啊，回去要被梅普露说了。

急忙地，海德拉跑回了召唤阵，钻了回去。

······

雷霆天空龙回到城里，似乎一切无事发生。

除了巨坑带来的痛心，似乎没有别的事情了。

刚才的紫黑色巨龙，就像一场梦一样，又消失了。

后来，在天空龙的史册中，这个巨坑便被记载为——

陨石坠落带来的魔素暴走。

