# 第二十话 两人的王都异闻录（下）

内城和外城就是不一样，即使在深夜，依然灯火通明，街道上仍有不少行人。

不过梅普露和莎莉无暇顾及这些，浓重的疲倦感袭来，她们只想快快找到驿站去住下。

从城门右拐，沿着城墙小跑了半分多钟，一个写着字的牌子出现在旁边的建筑上。

“这里应该是驿站了吧，小枫用系统翻译一下。”

梅普露调出系统面板，查看翻译信息。

“上面说从这里左拐······”

左边是一条黑洞洞的小巷子，不远处的巷尾有个发光的招牌。

“应该是那里了。”

两人左拐走进去。

“这个发光的招牌，很有趣欸。”

“欸？”

“小枫你想想，这里应该是江户时代的发展水平，为什么会有发光的招牌呢？”

“里面是不是点着火把什么的。”

“小枫真是笨蛋，这是布做的欸，火把是会烧着的。”

“欸······对哦，那我觉得应该是魔法吧。

照明魔法？”

“小枫，你能用你的系统分析一下吗？”

“试试······”

“不行欸，没有资料是分析不了的。”

“这样啊······

还是找天带小枫去这个国家的图书馆录入资料吧。”

“怎么总觉得莎莉把我当成自己的电脑了。”

“嘿嘿·····

小枫的能力和电脑没什么区别嘛。”

“可是我不想去图书馆看书欸，好无聊的说。”

“求求你嘛。”

看着莎莉水灵灵的大眼睛，也是完全没办法拒绝啊。

“那·····那行吧！”

“小枫太帅啦！耶！”

“······”

“走，先进去住下吧！”

两人走进驿站。

“请问有人吗？”

没有回应。

“请问有人吗？”

又过了好一会儿之后，里面传出混杂着疲倦的声音。

“有，是来住宿的吗？几个人？”

店小二从里面慢吞吞地挪出来。

“对，我们两人要住。”

“两人呐，没有两人间或者单人间了。

最小的都是四人的房间。”

“这样啊，那四人间要多少钱？”

“两个银币，不要两餐的话，一个银币加六十个铜币。”

店小二随口说了出来。

“欸，大叔，你该不会是看我们年龄小专门收高价欸？”

“不，不会的，驿站都是统一定价的。

这几天都是这个价格。”

“但是我们之前认识的格林先生说十个银币已经可以住高价旅店了。”

“格林先生？”

“对呀，就是自由组合的格林先生。

他好像在这里挺有名的。”

“有所耳闻，不过他这两个月来主要都在外面吧，不知道城里的物价。”

“欸？城里的物价？”

“对啊，你们是来旅游的吧，肯定不知道。

从上个月开始，银币莫名其妙就变得越来越不值钱了。

真是见了鬼了。”

“你知道发生了什么吗？”

店小二耸耸肩，摇了摇头，小声嘟哝道。

“不知道，小道消息说是国王要去森林。

真不知道国王去南边的那几个镇子巡游一趟为什么会搞得银币都不值钱了。”

“那现在银币和金币是怎么样的汇率？”

“汇率？什么意思？”

“就是说一个金币可以换多少个银币？”

“这个说不准，不同的商人都有不同的比例。”

“欸？？？这没有统一的吗？”

“一般来说是有的，不过最近太乱了，所以不太统一。

唉，不好搞啊。”

“说个大概嘛。”

“呃······

我比较熟悉的那个大商人那里应该是可以兑换四五百个。”

“这么多？？！”

“对啊，所以说最近才让人心烦呐。

所有人都想把手里的银币换成金币或者别国的货币。”

“真是奇怪。”

莎莉说道。

“要找个时间去调查一番才行。”

“莎莉——”

梅普露用迷糊的强调叫道。

“先找个房间睡下吧，好困呐，已经半夜了欸。”

这时，和店小二聊得兴致勃勃的莎莉回过神来，想到来这里是要住宿的。

“那，那小枫先拿两个银币出来吧。”

“好。”

梅普露将那两个银币递给店小二。

店小二接过银币，钻入柜台后面，捣鼓了一阵，掏出一把钥匙，递给梅普露。

“四人间也只剩这一间了，在顶层阁楼，将就一下吧。”

接过钥匙，莎莉和梅普露沿着吱吱作响的木头楼梯走上阁楼。

“好破旧啊。”

“对呀，可惜就是太晚来到这里了，要不然肯定要找间好的。”

“好的会很贵吧。”

“贵也没所谓嘛，你看看你还有多少金币。”

“呃······两千多万个。”

“对嘛，你看，就算要一个金币，也可以住几辈子了。”

“说得······也是。”

一进到房间，梅普露就像黏虫一样贴到床上，不想起来了。

“莎莉也来睡觉嘛。”

“好，嗯，我有点想去调查点东西。”

“别，不要。”

“没事，就一下子嘛。”

“不要，明天再说吧。”

思绪在梅普露的脑中迷迷糊糊地穿过。

刚来到这个世界的几天，见不到莎莉，梅普露以为再也见不到莎莉了呢。

好不容易又能够相见了，要是又不见了，实在是太糟糕了。

“莎莉，你想去哪里嘛？”

“耶······”

莎莉露出了坏笑。

“去王宫里面看看他们在搞什么名堂。”

“不要，莎莉，我要莎莉陪我。

我不想再失去莎莉了。”

“怎么会呢？

不过是溜进去找找资料嘛。”

“可是莎莉又不知道王宫里面会不会有强者，万一遇到了，有去无回就糟糕了。”

“嘿，不会的，就溜进去看看嘛。

小枫要是担心的话，只要睡着了，一觉醒来，我就回来啦。”

“不要不要！”

梅普露紧紧抓住莎莉的手，央求着。

莎莉也没办法再坚持了。

“那，那好吧，但是明天早上就去哦！”

“好！明天早······”

话还没说完，梅普露就睡着了。

可是，好奇心在莎莉心中作祟着。

实在是太想去一探究竟了。

可是小枫这边该怎么办呢？

“【虚幻之神：并列存在】”

分身出另一个一模一样的莎莉，这边的莎莉就可以陪着小枫了。

至于另一个【并列存在】，就可以溜去王宫里面了。

“这就是正解！”

莎莉露出了欣喜的笑容。

“辛苦你了！”

“不会，还是你配小枫辛苦呢！”

这边的莎莉对着那边的莎莉说道。

那边的莎莉也对这边的莎莉说道。

真是有趣的体验呢，自己和自己说话。

而且还是两个独立的意识呢，虽然可以进行信息共享。

【并列存在】收起笑容，换上在NWO第二次活动屠杀整个玩家村的时候的冷酷表情，穿上【水面围巾】【大海外套】【大海披风】【亡者之足】······

“等等，给我留件【大海外套】和【水面围巾】。”

这边的莎莉说道。

“装备不能复制，确实有点心烦欸。

不过这样会损失点速度。”

“没事，用好【超加速】就可以了。”

“保重，拜拜！”

“你也是！”

【并列存在】打开窗户，飞跃出去，飘扬的披风逐渐消失在夜中。

夜，被撕开了一道口子，但是又迅速地合上了，仿佛没有事情发生。

但是，这个夜晚，法尔姆斯王国王宫注定不安宁。

望着深不见底的黑夜，这边的莎莉也感到了困倦。

手依然被小枫紧紧抓着呢。

莎莉挪了挪身体，就在梅普露身边躺了下来，也进入了梦乡。

······

梅普露再次睁开眼睛时，明亮的阳光已经从木窗的四个小框中射入房间，在飘扬的灰尘微粒的散射下，划出四道清晰的光束。

“哈”

梅普露深深地伸了个懒腰。

“好久没有睡得这么好了。”

右手好像还抓着什么东西。

梅普露转过头一看，莎莉也躺在自己的床上，而自己的右手紧紧地抓着莎莉的左手，把她的手腕勒出了明显的红色压痕。

“哎呀！对不起对不起！”

这时莎莉也睁开了眼睛。

“哎，早上了欸，还以为晚上会睡不好呢。

果然有小枫在，什么都安心了。”

“我也是呢，莎莉在旁边，是穿越过来之后睡得最好的一天！”

“新的一天开始咯！

又有很多好东西可以玩了！”

莎莉忍不住兴奋，两只眼睛闪着激动的光。

“莎莉不要太激动哦！

先下楼去吃早餐吧。”

楼下门口外面，摆着四五张桌子，已经被十多人占满了。

“起床太迟了啊，都已经没有位置坐着吃早餐了。”

梅普露说道。

“其实只是运气不好吧，大家都在这时候去吃早餐。

倒不如说，现在可是可以和大家聊聊天的机会呢！”

莎莉刚刚来到这个世界，对于整个世界的大体格局还不太清楚。

而且，以莎莉的性格，一定要把身边的环境了解得一清二楚才会罢休，这也是为什么在NWO里面莎莉一定要去找到技能技能【绝对气息感知】。

“那就只能等等了，不过肚子真的好饿啊。”

“其实没有所谓的嘛，站着吃和坐着吃没有什么区别。

你看，早餐也只是面包和果酱嘛！”

“诶，面包和果酱就要这么贵了么，感觉好亏啊。”

“确实有点，不过小枫不用担心哦，昨天我可是做好了准备的。”

“诶？”

“看，兔肉串！”

莎莉从物品栏里面取出几串昨天的兔肉。

“哇！太棒了！”

梅普露两眼放光，惊讶地叫到。

“还不感谢我！”

“万分感谢，莎莉大人，你的恩情······”

“诶，别太过了啊。”

梅普露接过莎莉手中的烤串，和莎莉一起吃起来。

“有点冷了的说，还是要想办法加热。

我用下【量子操作】试下。”

梅普露抱怨道。

“不用，这种事怎么能让小枫亲自动手呢，看我的！【元素魔法：火球术】”

莎莉在手中生成了一个小火球，另一只手接过梅普露的烤串在上面烧。

“烤完啦！是不是棒多了！”

加热后的烤串，重新散发出和昨天时候一样诱人的香气。

“谢谢莎莉！”

接过烤串，梅普露津津有味地吃了起来。

“对了，这里都有些哪里来的人呐？”

梅普露向在一旁忙碌的店小二问道。

“哪里的都有啦，比如坐在壁炉那边的一群人，好像都是来王都旅游的外国人。

然后围在厨房边那张桌子上的，是拉普尼亚镇中学的学生参观团。

他们每年都会来这里考察学习呢。

其他零零散散的，应该都是商人了。

话说起来，你们是？”

“我们是······”

莎莉刚想说，突然发现自己不知道该怎么解释。

这时梅普露插话道。

“哦，我们是从法尔玛来的旅游者呢。”

“法尔玛？你们真的是从法尔玛来的？”

“呃······对，有什么奇怪的事情吗？”

“哦，不过是很少见罢了。

法尔玛离布鲁姆特王国更加近，所以大部分法尔玛的旅行者都是去伦泽。”

“伦泽？”

“不会吧，你们居然不知道伦泽？”

“不知道，呃，那个，我们其实是从基艾娜村过来的。”

“原来如此，大概你们是在法尔玛的边缘小村庄来的，所以不知道。

伦泽是布鲁姆特王国的首都呢，而且有着自由组合分部，所以很多旅行者都去那里注册冒险者身份。”

冒险者身份？所以说，格林先生说的去布鲁姆特王国，就是去伦泽咯？

梅普露想到。

“但是这里好像也可以注册冒险者身份的诶。”

梅普露有点疑惑，问道。

“其实主要是这段时间以来发生的事情啦，王都这里各种东西价格越来越高，很多边缘地区的人们负担不起，发现出国还更划算。”

“对呀，我们这些做商人的，要不是实在没有办法，都不会跑来这里经商。”

隔壁桌的一个高大肥胖的男人听到店小二的话语，说道。

“进个城，就要交百分之十的税，出去又要交百分之十的税。

我们这些米商，本来利润就没多少，现在这样一搞，每次卖东西都是亏本的。”

“诶，为什么你们不卖到布鲁姆特王国去呢？”

“所以说这就是‘实在没有办法’嘛，大概一个多月前不知道开始搞什么鬼，居然不允许和外国经商了。

这些稻米放在我们那里卖不出去，光空占着仓库，最后只能烂掉，亏本还更多。”

“又是一个多月前？店小二好像也说······”

“对啊，就是一个多月前开始，什么都变得奇怪了，这日子真是一天不如一天了。”

“看来可以解释的通了。”

莎莉自言自语道。

“那个，莎莉是什么意思？”

梅普露问道。

“其实昨天晚上我去做了点调查，不过这里人多眼杂，还是找个合适的地方再跟你说。”

“莎莉好坏，昨天我都叫莎莉不要跑出去了，怎么还是溜出去了。”

“嘘！”

莎莉凑到梅普露耳边说。

“我一直都在你身边哦，不过这是秘密，找个合适的地方说。”

“哦。”

这时，那群来自拉普尼亚镇的学生们吃完了早餐准备离开，听到梅普露她们的对话，凑过来问。

“梅普露小姐是来自法尔马的中学生吗？和我们一样，都是来王都参观的？”

店小二开口了。

“说是也可以，不过梅普露小姐她们是从基艾娜村过来的。”

“基艾娜村呐，也是法尔马嘛！

不过为什么法尔马的学生会过来王都这里参观呢？

一般不都是去伦泽么？”

一名学生好奇地问道。

“没有啦，我们其实不是以学生身份过来的，而是来王都旅游的。”

梅普露慌忙解释道。

“对呀，对呀，刚好现在放假，就来玩玩。”

莎莉也连忙补充道。

“哦，原来是这样。

不过，还是建议你们去伦泽哦！

听我们的学长说，那里比这里好玩多了！”

“听你们说的，我们也想去了，不过现在这里玩一段时间吧。

对了，你们来这里参观是学校布置的任务么？”

“其实也不是啦，不过每年我们学校都有这样的传统，就是要到大城市参观。

一般来说一年去伦泽，一年来这里，有时候比较幸运的话，还有去印古拉西亚王国的自由学院交换学习的机会。

今年不知道为什么，本来说是要去伦泽的，但是听老师说是出入境手续没法完成，只好来王都了。

无聊了好多。”

那名学生抱怨道。

“不要太泄气啦！来王都，可以去图书馆嘛。

这可是整个法尔姆斯王国最大的图书馆呢！而且只对学生免费开放。

而且这里的商业街虽然比不上伦泽，但是也有很多东西买的，比拉普尼亚好多了。”

另一个学生安慰道。

“可是这里东西贵啊，而且今年更是贵上加贵。”

这时，莎莉打断了他们的谈话。

“图书馆？是哪间图书馆呢？”

“啊？你不知道吗？

法尔姆斯王国的国立图书馆，有着法尔姆斯王国最全的资料呢，这可是来王都必去之地！”

“啊，毕竟我没来过这里嘛。

既然你们推荐，那我今天就跟你们去看看咯。”

但是那个学生却摊开了手。

“恐怕做不到呢。

国立图书馆只对注册认证的学校的学生免费开放，据我所知，法尔玛是没有认证的学校的。

如果是个人申请的话，要填表，手续很多，少说也要一个星期才能办到借阅证明。”

“啊，这样啊。

有点难过呢。”

“不要担心嘛！

王都还有商业街呢！

有很多新款商品出售呢！

在法尔玛你一定看不到这么多劲爆的商品！

就在王都南方的商业街，不仅有东西卖，还有很多小吃店呢。

你们没有见过的话，一定会大吃一惊的！”

梅普露对于这个倒是非常感兴趣。

“对了，有没有限定的商品卖啊？”

“限定？

没想到你也知道这个，看来你也对商业有一些了解嘛！

最大的那家商店，好像叫做Farmer's Shop来着？

每个月都会有当月限定哦！

有时候还是卖古董这类东西呢，而且是拍卖出售。

如果你们有钱的话一定要去看看！”

每月限定，再加上古董，再加上拍卖，梅普露对这个毫无抵抗能力呢。

“莎莉，莎莉，快点吃完，赶紧过去吧！”

“可是，可是我还是想去图书馆呢。”

“哎！别管这个了，反正申请还要很长时间，今天就先去去商业街玩嘛！”

莎莉想了想，还是同意了。

两人快速吃完手中的面包，拍拍手，站起身来。

“那么我们就过去咯，回见！”

“回见！”