# 第二十一话 Farmer's Shop

“这里就是商业街了！”

梅普露高兴地叫到。

“虽说是商业街，可是和东京的比起来差远了啊！”

莎莉却说到。

“哎，莎莉真是没有兴致。

不过确实有点······太简陋了。”

梅普露顿了顿。

“虽然如此，还是在这个世界见到的最棒的地方啦！”

“嗯，小枫喜欢，就是最好的啦！”

莎莉点点头。

“看！那里有小吃店！

快过去看看，快过去看！”

“等等，小枫，你带了钱吗？”

“钱？”

梅普露调出系统菜单，仍然有两千万金币。

“钱不是很多吗？”

“不是，等等，你想想看，一个金币可以抵得上百来个银币。

你给摊主一个金币，他要怎么找钱给你。”

“莎莉说的也对呢。

赶紧找地方换钱吧。”

“嗯，之前格林先生说，好像可以找大商人换钱。

你看这里有没有什么类似银行之类的地方，或者找个比较大的商店看看。”

“这一片还是边缘区域吧，应该没有的，不如去前面看？”

两人走向中心街。

“不对，莎莉，我记得我们之前不是找格林先生换了一些钱吗？

应该除去旅店费用，还有剩余吧？”

“是，不过我嫌麻烦，把那袋钱放在旅店了。”

“唔，要是当时记得带在身上就好咯。”

“小枫不要担心，你就在此地转转不要走远，等我一下。”

“嗯？莎莉要做什么？”

“回去拿钱。”

“这么远的路途，刚才我们都走了半个小时呢，还是在这里换钱吧。”

“嗯？小枫真是没记性。”

“讨厌啦！又怎么了？”

“你不记得我的【超加速】了？”

“啊！我还真是没记性呢。”

“等我一下，我就回来！”

“好。”

“【超加速】！”

说完，莎莉就飞也似地跑向驿站。

“在这里干等着有点无聊呢，看看周围有什么好地方走走。”

梅普露走向中央街道。

这里有很多人呢，前面是——

Farmer's Shop

“这里就是格林先生所说的Farmer's Shop了吧，如果要换金币的话，应该可以在那里换的吧。

莎莉那里只有几十个银币，说不定会不太够的说。”

梅普露决定去Farmer's Shop看看有没有办法换到钱，便走了进去。

商店的接待员大姐姐很热情地接待了梅普露。

“小姐，请问有什么能够帮到您的吗？”

“嗯，那个、那个想问下这里有没有地方可以换钱？”

“您指的是银币和铜币之间的兑换吗？

我们商店是接受银币的，所以不需要兑换哦。”

“不、不是，我想问金币和银币之间的兑换。”

接待员流露出一丝难以察觉的表情。

“小姐，您指的是金币和银币的兑换？”

“对，因为现在身上只有金币。”

“啊，啊这个啊，请跟我来。”

说完，接待员走向一旁的楼梯，梅普露也跟着走了上去。

“Emily，这位小姐想要兑换金币，请帮忙处理一下吧。”

“等等，Ella你是认真的？”

柜台里面传出惊讶的声音。

“嗯，这位小姐是这么说的。”

“哦，这样啊，好久没有人来兑换金币了，手续都快忘记了。

让那位小姐，稍等我一下。”

“小姐，我们的工作人员正在准备，请稍等一下吧。

您也可以先下去看看有哪些心仪的商品。”

“好的！”

梅普露走下楼去。

“啊，这件是——”

一旁的货架上面是长长的白色连衣裙。

更重要的是上面的招牌——

当即限定，售完即止。

梅普露对这个丝毫没有抵抗能力呢。

“小姐，这可是从魔国联邦进口的地狱蛾真丝连衣裙哦，保暖又透气，而且强韧性也是一流的！”

“是啊，一看就很中意呢。”

“小姐，请问您要试试看嘛？”

“那，好啊！”

“试衣间在那边——”

······

很好看呢！

而且，穿着也很舒服。

一定要叫莎莉也来看看。

“嗯，那个，这件衣服多少钱呢？”

“嗯，可能有一点贵，不过绝对物超所值！”

“所以是——”

“三十个银币，如果小姐觉得太勉强的话——”

说着，店员从旁边的货架取出另一件白色连衣裙。

“这件也是很相似的，不过是普通的棉质，价格就只需要八十个铜币。

当然，耐用性和舒适程度就差一点。”

“嗯，不用了，就要贵的那件！”

“好的！我这就帮你包装起来。”

店员露出了欣喜的笑容，从手中的取货单中撕出一条，写上货品名称和签名。

“您拿着这张单，等下逛完商场之后去结算处结算就可以了，我们会把这个打包好送到提货处的。

结算完拿结算单去提货处就可以了。

您还可以再看看其它货品哦。”

“好！”

周围还有——

各种日用品：不仅有很一般的锅碗瓢盆之类的生活用品，还有各种玩具——陀螺、模型动物、拼图之类的。

不少小朋友在那里玩得不亦乐乎。

“真有种乡下小镇的中心商店的感觉呢。”

以及一旁的饮料吧台。

不过，最吸引梅普露的，还是不远处的古董货架。

古董这种东西，全部都是限定呢！

“·····二十枚银币，一次”

“好，二十三枚银币！”

“又有了！二十六枚银币！”

拍卖的声音，愈加吸引梅普露。

是一个精美的古代小匣子，不过里面本应装着的东西已经没有了。

“我也要，我也要！”

梅普露兴奋地嚷道。

不过旁边的拍卖员却说到：

“抱歉，小姐，要参与拍卖的话，必须要先前往二楼的客服处注册哦。”

“哦，这样啊。”

梅普露有点失落。

“不过，应该也可以顺便去兑换银币了吧。

那就上去一起处理吧。”

想到这，梅普露就跑上二楼。

“大姐姐！处理好了吗？”

“好了，好了，别着急嘛。”

“嗯，顺便，我还想注册下拍卖。”

“可以，那就顺便帮你办完吧。”

客服处的大姐姐殷勤地回到柜台后面。

“这份表上面填写好你的个人信息，然后交押金就好了。”

“押金？”

“对啊，小姐您没有参加过拍卖吧。

为了防止有人不够钱还恶意竞价，就要求所有参加拍卖的人都要交押金。”

“那，那押金多少呢？”

“请问小姐是什么身份呢？”

“呃，这个——”

梅普露从口袋中掏出入城注册的时候的身份证明。

“你看看。”

大姐姐接过身份证明，看了一眼。

“很抱歉啊，因为不是本地的居民，也不是享受优惠政策的外国人，所以需要十个银币的押金呢。

不过不要太担心，押金在拍卖后随时都可以来退还的。”

“那、那我兑换金币的时候就一起交押金吧。”

说完，梅普露从另一个口袋中取出一个金币。

确认金币真伪后，客服处的大姐姐从柜台下面取出一个匣子。

“这里面是您兑换的银币，我们现在规定是一个金币可以兑换400个银币，扣去押金的10个银币，还有390个。

请您务必亲自数一下。”

“不用数了，我相信你们。

刚才在古董那里看到有中意的正在拍卖，现在我要赶紧赶过去呢。”

说完，梅普露便飞奔下楼。

“真可爱呢。”

客服姐姐说到。

······

“我也要！”

梅普露激动地大声叫道。

“好，这位小姐出价到了五十五个银币。

还没有要继续出价的？”

拍卖员大声喊道。

虽然刚才的匣子已经被别人买走了，但是梅普露的注意力被放到另一个更吸引人的物件上面——

这是一盏纹样精美的珐琅花瓶。

周围的人纷纷议论着。

“不会吧，一个小孩子出价出到五十五个银币。”

“该不会是来这里捣乱的吧？”

“她是怎么注册到拍卖资格的？”

不过，拍卖员依然认真地履行职责。

“——两次

——三次

成交！”

“耶！买到了！”

梅普露兴奋地叫到。

“这位顾客小姐，这是售货单，请您先到收银台付费后再来领取。”

“好的！

一定不要把花瓶打碎了哦！”

“不会的，我们是受过专业的训练的。

一定会以顾客的体验为最——”

“轰隆！！！”

突然，一阵巨大的爆炸声传来。

同时，商店四周的铁门在魔法的作用下自动关上了。

因为铁门被关上，室外的光照没办法进来了，只有为数不多的油灯作为照明，商店里面漆黑一片。

“哎！”

人们乱作一团。

“发生了什么事？”

“不知道啊！”

“怎么这么黑？”

“什么回事？！”

“怎么了？怎么了？”

没有人知道发生了什么事情。

人们向着各个方向逃窜，可是并没有地方能够逃出去。

“哎！大姐姐，花瓶不要打碎了——”

梅普露激动地喊道。

可是拍卖员已经不知道跑去哪里了。

“糟糕了，花瓶被撞碎就不好了。”

这时——

“让开！让开！！让开！！！”

一名男子举着一把匕首从人群中冲撞出来。

后面跟着两名男子，怀中都抱着一堆东西。

“等下！他手中抱着的是——”

很熟悉的包装啊。

“糟糕了！那个不是刚才那件连衣裙的包装吗？”

“哎！大叔！停下来！

那是我的东西！”

“小屁孩快让开！

不想死的话。”

男人说着，从梅普露身边跑过。

“不要跑！”

说着，梅普露追了上去。

······

“【超加速】！”

莎莉发动技能，以最快的速度奔向驿站。

“到了！【粘丝】”

并没有走寻常的路线，莎莉直接利用驿站旁边的城墙，从高空中飞入自己房间的窗口。

“好了，拿到了！

要更快赶到小枫身边才行。”

莎莉再次发动【超加速】。

“不行，这里的路太曲折了，这样过去还是太慢了。

还是飞过去好。”

飞过去的话，还要不被发现——

“【步入黄泉】【绝对气息隐蔽】”

从空中，莎莉向着商业街前进。

“小枫到底跑到哪里去了呢？”

在刚才约定的地方并没有见到梅普露。

“小枫真是的，到处乱跑——”

“轰隆！！！”

巨大的爆鸣声从中央街。

“糟了！该不会是小枫遇到了什么吧？”

莎莉奔向声音的来源，按照楼顶上大大的招牌看，是一家名字叫做Farmer's Shop的商店。

“Farmer's Shop？

就是拉普尼亚的学生们安利的那个商店？”

浓烟从Farmer's Shop商店二层的各个窗口滚滚泻出，夹杂着无数人的惊呼声、叫喊声、咒骂声、救命声。

“糟糕了，可能是抢劫。

可能有人受伤，一定要去帮忙。”

解除了【绝对气息遮蔽】，莎莉回到地面上，奔向Farmer's Shop。

“砰！”

紧紧关闭的大门被炸开，火焰顺着木门烧到整个大门口。

人群的呼喊声更加大了。

浓烟中，似乎有几个男人冲了出来。

“难道是——【绝对气息探查】”

浓烟中的情景清晰地出现在莎莉的脑海中。

“还真的是，他们手里抱着的是——”

其中一个男人，逃跑的动作显得十分笨拙，手中抱着的大箱子大概是商店的保险箱。

另外一个男人手中的东西被绒布包着，看不出是什么东西。

不过从形状上以及男人跑步时小心翼翼的样子看，大概是瓷制的花瓶之类的。

“是抢劫！

那边的三个人，站住不要跑！”

“谁？”

领头的男人握着大刀，望向莎莉。

“小朋友，让开，搞不好，你可是会受伤的哦。”

“你们这是抢劫！”

莎莉追上去喊道。

“哈！是又是如何，快让开！”

“不行，停下来！”

“滚开！”

说着，男人挥舞大刀，砍向莎莉。

莎莉以最小的动作回避。

“咦？”

丝毫没有碰到东西的手感。

“我在这里。”

莎莉出现在男人后面。

“去死吧！”

男人抽回刀再次砍向莎莉。

然而莎莉再一次后仰，躲开了男人的刀刃。

这时，后面的男人放下了手中的箱子。

“大哥！快回来！”

拿刀的男人听到后，迅速和莎莉拉开了距离，回到后面两人中间。

莎莉和三个男人对峙着。

“莎莉！”

这时，梅普露的声音传了过来。

“小枫？”

莎莉转过头去，看见梅普露正从浓烟滚滚的商店大门中跑出来。

“哎！”

没注意到刚才那个男人放下来的箱子，梅普露一脚踩了上去，重重地摔倒在地上。

“小枫，没事吧？！”

莎莉连忙跑去扶起梅普露。

“莎莉，那、那个——”

梅普露指向后面那个男人手中抱着的，被红布包裹住的东西。

“那个是我刚刚拍卖买到的花瓶。”

莎莉稍微皱了皱眉头。

“这位先生，抢走别人购买的东西是不道德的吧？”

“少废话！

我们可是劫匪，有什么道德之说？”

“其它的不管，但是，这是我朋友的东西。

你们绝对不能够抢走！”

说完，莎莉举起两把短剑，蓄势待发。

梅普露也从不知道什么地方掏出了盾牌【白雪】。

男人露出了不屑的笑容。

“两个小女孩，翅膀还没长成熟，就想跑出家里来当英雄？”

说着，男人狠狠地踢向花瓶。

一阵瓷器碎裂的声音传来。

“啊！我拍卖买到的的花瓶！”

梅普露听见了声音，强忍着泪水，身体微微颤抖了一下。

莎莉的眼光变得犀利起来。

“小枫，他打碎了你的花瓶。

我也要让他们付出相应的代价，没有问题吧。”

“没、没有。”

“这个小姑娘，擅自英雄救美可不是好事情哦。

说不定，还会糟蹋了你的身体——”

“大哥，没有和她交涉的必要！

小姑娘，这就让你看我们B级别冒险者的实力！”

“冒险者？

你们真是侮辱了冒险者这个头衔。”

“少废话！

兄弟们，我们三个协力！

没有什么是我们打不倒的！

【元素魔法：土石弹】”

那个男子咏唱起魔法。

一团耀眼的火光出现在他的手中。

“去死吧！！！”

他狠狠地将火光扔向莎莉。

另外两个男子显然也做好了准备。

“我们也来，双人连斩！”

两人各握着一把大刀，砍向莎莉。

“土石弹？”

熟悉的攻击方式，这让莎莉又想起了第四回活动之前和芙蕾德莉卡的单挑。

比起芙蕾德莉卡的魔法控制水平，这个冒险者还差得远了啊。

“【流水】”

伴随着两个字，莎莉快速挥舞短剑，弹开了所有的魔弹。

“技能？

不对，难、难道是【异世界人】？”

手持魔法杖的男子惊呼到。

“怕个甚么！就算是异世界人，也不可能比得上身为B级别冒险者的我们！”

冲在前面，挥舞着大刀的男子呵斥到。

也对，异世界人虽然有能力，但是普遍也就是B
级别的水平嘛。

“我们要让这个异世界人看到，自己的能力被针对是多么悲惨！

上那个！”

“是！”

应答完，手持魔法杖的男子立刻从口袋里掏出一瓶药水。

“莎莉，那是？”

“嗯，应该是MP药水。”

“莎莉小心点！”

“会注意的，不要担心。”

饮用完药水，男子露出了自信的笑容。

“哈，好久没享受过这样蹂躏敌人的快感了啊。

开始吧！

【火炎魔枪】！”

火炎大魔枪，和一般的魔法攻击最大的不同就在于，如果被有意弹开，那么就会在接触到莎莉的短剑的一瞬间爆炸。

不过，莎莉也是有可能闪避开的。

所以，他特意多设了一道保险：

定时。

这样，即使躲开，也还是会爆炸，这是真正的防不胜防。

“【攻击诱导】”

如他的预料，面前的这位少女再次使用技能。

不过出乎意料的是她用了完全不同的技能，这次似乎是将自己的攻击偏移开来。

果然保险还是有用的。

男人露出了微微的笑容，在心里默念着：

三

“莎莉！那是爆裂弹！”

几天前，在基艾娜村的洋馆外面，梅普露看见过艾莲使用过类似的魔法，知道这个魔法的特性。

虽然是艾莲【火炎大魔枪】的劣化版，但是特性应该差不多。

梅普露大声喊道。

来不及了！莎莉的防御力是零，抗不住火炎魔枪的！

“莎莉！”

二

莎莉似乎微微歪了下头，但还是加速冲了上去。

一

男人看着冲过来的少女，期待着接下来爆炸的绚烂。

糟糕了！

在这个世界，莎莉是梅普露唯一的亲人，而且，是好不容易才得以见面两天，绝不能够再失去了！

所以，一定要保护好莎莉。

没有考虑以那个形态出现在众人面前是否合适，梅普露焦急地开始使用技能。

“莎莉，等等我！

【冲锋掩护】【献身慈爱】！”

零

在男人的眼中，面前的少女身后火光飞溅。

只是——

在她的身前，突然出现了耀眼的金色光芒。

“这、这是什么玩意儿！！！”

梅普露的天使形态，以完全体展现在众人面前。

金色的结界中，火光黯然失色。

“【超加速】。”

三个男人惊讶的间隙，同时听到了冷酷的声音。

从他们的身后，少女迅速冲出来。

“【粘丝】。”

男人们还没有反应过来，就已经被紧紧捆绑，横七竖八倒在地上。

视线转回到梅普露这里。

“莎莉！”

见到火光被结界牢牢挡住，面前的莎莉安然无恙，梅普露长舒了一口气。

“所以说，莎莉也还是会有不慎重的时候嘛！

这次莎莉你要来感谢我呢！”

说着，梅普露将右手搭在莎莉肩上。

“咦？”

没有触碰到实体的感觉。

面前的莎莉，在手碰到的一瞬间，变成了空气消失了。

是蜃气楼。

……

“呼，所谓B级别冒险者吗？

感觉还不如NWO新手玩家呢。”

莎莉自言自语道。

“所以，搞掂啦！

轻轻松松嘛，小……”

莎莉抬起头，看见天使梅普露。

“小枫！”

梅普露还在呆呆地看着刚才自己【蜃气楼】所在的位置。

“小枫，快把翅膀收回来。”

“啊，好，好，等等。”

“怎么了？”

“好像收不回来。”

“啊，怎么回事。”

就在这时，远处隐隐约约传来复数马蹄声。

“【绝对气息探查】”

糟糕了，是王国骑士团。

“小枫，先别管了，赶紧拉住我的手。”

“嗯”

“【步入黄泉】！”

说罢，莎莉立刻拉起梅普露，在空中创造出无数落脚点，一直飞奔向没有人的小巷子里面。

“所以说啦，小枫还是不要在大家面前暴露自己的技能啊。

小枫的技能太显眼了！”

莎莉有点生气地说到。

“哎，我以为莎莉要被那个火炎魔枪炸到了嘛。”

“小枫太担心我啦，这种套路芙蕾德莉卡都用烂了，怎么还能骗得了我呢？”

“……”

“所以说，小枫可不要怀疑我的能力哦。”

梅普露的双颊立刻红了起来。

“不、不，我怎么会怀疑莎莉、莎莉呢？”

“这就对了嘛。

翅膀还是收不起来吗？”

“刚才太紧张了，不小心把【献身慈爱】的名字都忘掉了，所以——

【献身慈爱：解除】”

“这就对了嘛，不过，小枫刚才被这么多人看见了也不太好，穿上这个吧。”

说着，莎莉递给梅普露一件灰色的衣服。

“这是什么？”

“小枫不记得了吗？

第四次活动的时候，伊兹做得灰色袍子。”

“啊，好久以前的事情了呀。

莎莉居然还存着呢？！”

“当然咯，我可不像某个人宁愿把物品栏填满毒蘑菇也不放些有用的东西。”

“讨厌啦！”

……

“报告骑士团长，有群众报案说Farmer's Shop发生了抢劫事件！”

“什么？Farmer's Shop?”

“对，Farmer's Shop.”

佛尔根一下子站了起来。

“快，召集骑士团！

马上过去！”

Farmer's Shop是法尔姆斯的最大商店，而且远不止如此。

Farmer's Shop还是法尔姆斯王国与世界各地商人进行各类交易的集散中心，可以说，Farmer's Shop代表着法尔姆斯王国的商业，也就代表着法尔姆斯王国最大的税收来源——商业税。

佛尔根亲自骑上马，带领法尔姆斯王国的精锐——王国骑士团前往。

说到这里，大家可能还不知道这件事情有多么严重——

法尔姆斯王国骑士团，是法尔姆斯王国所有军队中，仅次于拉赞和三名【异世界人】的最高战力。

并且，在省吾等异世界人的共同训练下，每人都能够达到A级别冒险者的水准。

也是预备出征魔物之国的核心战力。

从这里，大家就知道Farmer's Shop的战略地位有多重要了。

“抢劫的有多少人？”

“报告，有三人！”

“只有三人？Farmer's Shop的安保人员没有办法应付吗？”

“报告，虽然只有三人，但是三人都是正式注册的B级别冒险者。”

“能查到他们的具体信息吗？”

“报告，他们是在印古拉西亚的自由组合总部注册的冒险者，法尔姆斯王国的支部无权访问他们的信息。

但是有人根据入城时的记录，三人中有一人是B+级别，但是媲美A级别的魔法师，另外两人则是B级别的剑士。”

“B+级别？居然是B+级别！！！”

“报告，会不会是魔物之国派来恶意捣乱的？”

“魔物之国啊？

不排除这种可能性，毕竟现在他们和我们处于敌对关系。

魔物大都是没有道德和理性的，如果它们一旦拥有了知性，雇佣人来捣乱也是很有可能的。”

“报告，魔物之国真是可恶！”

“耶夫，不要急着下定论！

作为骑士团成员，必须要明辨是非，成为国人的榜样，绝不能够意气用事。”

“是……”

“报告，前面冒着浓烟的就是Farmer's Shop了。”

“有没有消防员去救火？”

“报告，王国第27消防队和第08消防队已经突击进入疏导群众了，南坊医疗队也已经进去了。”

“做得很好。

这样我们就不需要顾虑了，直接对付抢劫者就行了。”

“是。”

“报告！”

“又有什么事？”

“团长，你快看，那是什么！”

耶夫指向Farmer's Shop的门口方向。

似乎有两个人影在空中飞奔离开。

“糟了，为什么没有报告说劫匪会有飞行魔法？”

“报告，B级别冒险者不应该会飞行魔法。”

“但是那个魔法师不是B+级别的吗？”

“这……”

“耶夫你在这里观察他们飞到哪里去了，如果是B+级别的，应该不能长时间飞行。

等一下你带四五名骑士追过去就行了。”

“是！”

耶夫举起望远镜，看向那两个人影。

“各位跟我来！他们逃去南坊街了。”

说着，耶夫带着几名骑士，奔向南坊街。

“糟了，他们跑的太快了，根本跟不上。

该死，这里的路况太差了。”

只有不到一米宽的巷子，骑马十分狼狈。

“前面的两位女孩！借过一下！”

耶夫骑着马，飞快地从莎莉和梅普露身边掠过。