# 第二十二话 被打碎的夜

“事情还要从昨晚说起。”

莎莉说道。

“‘【虚幻之神：并列存在】’

我使用了技能

眼前出现的人，就和镜子里的我一模一样呢！

这样子，就可以一边陪着小枫，一边去探索了！

‘辛苦你了！’

‘不会，还是你陪小枫辛苦呢！’

眼前的‘我’说道。

真是有趣的体验呢，自己和自己说……”

“莎莉真讨厌，怎么能说陪着我辛苦呢？”

梅普露嘟哝道。

“啊——不是这个意思啊啦啊啦。”

摆着双手，莎莉连忙解释道。

“是幸福，是幸福！”

“这才对嘛，哼！”

“好吧，那我继续说下去。

在这之前，我一直以为我和【并列存在】是分身体的关系，总在担心要怎么样才能做到同时操作两个身体。

说到这个，总会想到小枫的【亡者之手】呢。”

“就是那个能拿多两面盾牌的技能？”

“对啊，小枫你那个技能，当时把我吓得不轻呢。”

“是你太胆小了啦！”

“可是我后来看习惯，就已经不怕它们了。

话说小枫啊，当时你使用的时候，是怎么操控的呢？”

“这个啊……就是想着举起盾，就可以了。”

“没有亲自体验，说了和没说差不多。”

莎莉嘟嘟嘴。

“莎莉昨天也还是成功操作了嘛。”

“不，不太一样。”

莎莉摇摇头。

“是两个独立的意识呢，不过可以进行记忆共享。

‘给我几件装备嘛。’

唉，明明自己都可以分身了，为什么装备就不能呢？

‘那你想要什么自己取吧。’

眼前的‘我’收起笑容，穿上【水面围巾】【大海外套】【大海披风】【亡者之足】。

真是的，这样子都不给我留装备了。”

“这就是莎莉的性格嘛，万物都要做最全的准备。”

“不过，这边也有可能有意外发生，所以

‘等等，给我留件【大海外套】和【水面围巾】。’

我说道。

‘装备不能复制，确实有点心烦欸。

不过这样会损失点速度。’

虽然说分身体待会儿的工作比我危险并且辛苦得多，不过我也还是要留些能加AGI的装备以防不测。

‘没事，用好【超加速】就可以了。’

‘对哦，技能我们俩都是可以用的。’

‘大概吧，试试看咯。

不知道CD会怎么计算。’

‘保重，拜拜！’

‘你也是！’

分身体打开窗户，飞跃出去，慢慢就从视线里消失了。

所以，昨天我的本体还是一直在小枫身边的！”

“那分身体去了哪里呢？”

“小枫别急嘛，听我讲。

接下来讲的就是分身体的记忆了

——————

应该先去哪里好呢？

刚来到这个国家，对这里的各种东西了解不多呢。

那就，先去国家的档案库吧。

不知道这个国家有没有图书馆这一类的地方呢？”

“有啊有啊，早上拉普尼亚的学生们不是说了可以去王都图书馆嘛！”

“小枫啊，那可是昨天呢。

那时还不知道。”

“对哦。”

“不过再说了，即使有，深夜应该也没有开放吧。

这个世界应该还没有24小时自助图书馆这类东西。”

“东京倒是有很多。”

“再说了，图书馆一般都不会和政府机构设立在一起，也不好找吧。

不知道去哪里，感觉好窝囊呢。

大好的晚上，难得的潜入机会，不潜入哪里简直是对不起这个晚上。”

“莎莉对晚上潜入简直是有癖好呢！”

“不过，如果被发现了，还是要想办法逃走才行。”

“以莎莉的实力，硬闯出去也是可以的嘛。”

“看，我的能力，小枫也是毫无疑问地认可了，对吧！”

“当然啦！”

“不过，这里已经不是游戏世界了，如果真的杀了人，那就是真的死了。

所以不能莽撞啊。

所以，为了防止这样的事情发生，我觉得还是要自己去探索一下这座城市，绘制地图。”

“咦？可是我已经问格林先生要到了地图了啊，莎莉你也有备份的。”

说着，梅普露从物品栏取出那份地图。

“虽然小枫你问格林拿到了地图，可是、可是那个地图还是太简陋了。

只有大路是不行的，毕竟，总不可能从大路逃跑吧？

还是得靠自己勘察下地形才行。

‘【二段跳】！’

我跳到一座教堂的顶尖上，环视四周。

这个国家没有什么高的建筑物呢，好像，这个教堂就是最高的了。”

“王宫不会更高吗？

印象中，每个国家都会把王宫作为最高的建筑呢。”

“那小枫就见识不够多了。

王宫作为最高的建筑，只是小枫对日本、朝鲜、中国这些东方国家的印象啦。

其实建筑的高低代表了地位，像在南欧洲，不少国家都是教堂最高的，因为教会高于国王呢。

所以，看起来，法尔姆斯王国也是教会国家呢。”

“没，我只是没想到在这个世界也有教会嘛！”

莎莉咂咂舌。

“小枫啊，这里有这么多教堂，如果没有教会，才是奇怪吧？”

“说的也是。”

“我继续讲咯。

远处看不清，看来得和第四次活动一样，到处跑一下了。

从这之后，一直到天边开始泛白，勉强把整个城市跑完了。

用了好多次【超加速】呢！”

“说得很勉强，实际上真的很难呢！”

“对呀，要是以小枫的AGI，大概要跑——”

“不要想啦！”

梅普露连忙摆手道。

“要是小枫的话，骑着糖浆会不会更——”

“哎！别说了，别说了。”

梅普露脸红地说到。

“哈哈哈，小枫的性格，还是没有变呢。

看！”

“这是？”

“法尔姆斯王国王都全境地图！

所有小巷都被标注出来了！”

“哇！比第四次活动的地图还要完备呢！

简直可以拿去Google Map用了。

莎莉实在太肝了。”

“还得多亏了【绝对气息探查】呢！

不过——

快夸夸我吧！”

“太强了，肝帝莎莉！”

“有了地图，就可以做很多很多事情了。”

“咦？天都亮了，莎莉不打算先休息下吗？”

“没有问题的，分身体她精力十分充沛。

叫她回来也不回来。”

“可是，天亮了，不怕被发现吗？”

“所以这就是为什么需要地图嘛！

中间确实有些意外。”

“都说了莎莉不要太勉强了嘛。

莎莉又不听我的，所以才会发生意外。”

“NO、NO、NO”

莎莉摆动食指。

“只是我在试验自己的能力而已。”

“嗯？”

“就是【绝对气息遮蔽】。

我想知道，在我被发现的情况下，再使用这个技能，能不能有效果。”

“所以是没有效果了？”

“大概是的，不过对面用了【幻觉魔法：气息探查】，这就作弊了嘛。

没有使用魔法的话，应该还是没有问题的。”

“所以发生了什么嘛？”

“接下来的事情，和小枫有关系呢。”

“嗯？为什么？”

“听我说。

当时大概是凌晨了。

整份地图里面，就只有王宫没有探索过了。”

“所以莎莉就潜入王宫了？”

“是进入了，不过不是‘潜入’。”

“光明正大地从正门进去？”

“嗯，没错！

感觉自己和小枫又接近了一步呢。

小枫每次去打魔王城，不都是破门而入么？

不过我就只能试探一下了，因为没有小枫这么抗揍。”

“这个形容词，用得······”

小枫吐了吐舌头

“”