# 第三话 法尔姆斯召唤祭（前）

在西方诸国中，召唤仪式已经被视为禁术而被全面封杀了，假如哪个国家擅自举行这样的仪式，她将会面临丧失圣骑士团、西方诸国评议会乃至自由组合的支持的风险。

西方诸国除了神圣法皇国卢贝利欧斯和印古拉西亚王国，基本上都是人口不足十万的小国。

在暴风龙消失，鸠拉大森林魔物日趋活性化的现在，各个国家更是不得不更加谨慎行事。

但是，法尔姆斯王国不同。法尔姆斯王国是大陆西侧大国之一，拥有者比肩印古拉西亚王国的军事和生产实力，并且也没有加入西方诸国评议会，并不受到制约。

更重要的是，法尔姆斯王国掌握着西侧诸国和武装国家多瓦尔贡乃至整个大东方的通衢。即使是神圣法皇国卢贝利欧斯，也十分依赖东方和多瓦尔贡的产品，因此，西方没有哪个国家会主动反对法尔姆斯的召唤。

更值得一提的是，法尔姆斯王国对于召唤仪式十分慎重。

在前自由组合时代，西侧诸国为了尽一切可能增加召唤的人数并降低召唤的成本，研发出了简化版本的召唤仪式。这种召唤仪式只需要很少的魔素消耗，也不需要很精准的魔力控制，使得只要有三五名普通魔法师就可以完成召唤。

但是这并非没有代价，在这种仪式中，召唤来的人大多是不满12周岁的小孩，他们并不具有很好的控制灵魂在穿越世界时获得的庞大能量。因此，大多数这类“不完全召唤者”将会在五年内被自身的魔素侵蚀殆尽。

而对于这种情况，也并非没有解决方案。其实井泽静江便是这种情况被解决的一个案例。只需要召唤者和精灵或恶魔缔结契约，精灵或恶魔就可以代为管理魔素。这样的召唤着将会成为比一般的召唤者更为出色的个体，被人们称为“英雄”。

但是问题是，要做到恶魔或精灵的召唤，亦需要很大的魔素消耗和非常精准的魔素控制，只有中等以上国家的宫廷魔法师有可能做到。这样一来，降低成本便没有意义了。

因此，当时西侧诸国往往在召唤出“不完全召唤者”后会选择遗弃甚至残忍地杀害，即使不如此，也会把它们当作武器，如同使用工具一般扔到战场上。这使得这类召唤仪式严重地违背了人道主义。

十年前，一名拥有非凡领导力的召唤者，神乐坂优树掌控了自由组合。他率领各国的冒险者组织，自下而上地反对简化召唤仪式。

经过多年的努力，西侧诸国逐渐达成共同意志，决定取缔简化召唤仪式，并将其列为禁术，除了中等以上国家档案库保存的副本外，销毁一切相关的魔法书籍。

并且，神乐坂优树还在印古拉西亚王国建立了学院，收容各地的“不完全召唤者”并提供义务抚养。

正因为简化召唤术的封禁和普通召唤术极低的性价比，近几年来在西侧诸国已经完全没有新的召唤者了。

和自由组合时代以前的西侧诸国不同，法尔姆斯王国从来不会进行不完全仪式。

法尔姆斯王国号称拥有整个鸠拉西侧最大的魔法师团队，并且魔法师团队的领导者——拉赞更是一名依靠转生，在世界上存活了几百年的强者，拥有A级的魔法能力。

除此之外，法尔姆斯王国在几百年间进行的几十次召唤提供了大量经验，在拉赞的领导下，一门学科——召唤学正以蓬勃之势发展。

几年前，这门学科更是产生了惊人的成果——召唤筛选。法尔姆斯的召唤师们可以通过修改魔力流动管道，拒绝某些不满足要求的召唤。

更有甚者，由于法尔姆斯王国毗邻鸠拉大森林西北方，暴风龙维鲁多拉日常泄露的魔素往往会扩散到王国的领土上，通过特殊的手段可以进行收集利用，这有效地节约了召唤师自身的魔素消耗。

以上这些原因使得法尔姆斯王国的召唤成功率十分高，性价比更是使他国难望项背。也因此，人们都默许了他们的仪式。

三年期限已过，当年召唤田口省吾的仪式上被杀死的魔法师的空缺席位已经被新晋者顶替，魔素管道的构建也已经完成。在暴风龙消失的当下，很难再收集到更多散逸的魔素了，新的召唤仪式的实施迫在眉睫。

【禀报国王，召唤仪式布置完成，请下令开始召唤】

【准许】

拉赞从王宫中退下，发动飞行魔法，迅速赶到郊外的祭坛上。在那里，他的助手，法尔姆斯王国仅次于拉赞的宫廷第二魔法师尼尔丁正捧着装有遗迹中发掘出的卷轴的匣子，随时待命。

祭坛周围，全部都是A级的存在，标志着王国的最高魔法战力的77名最高位魔法师已经将所有魔咒编译完毕，只待使用键言（Trigger）触发召唤。

尼尔丁在拉赞面前跪下。

【告】

【请讲】

【现在是阴天，阳光对于魔素的干扰程度达到最低。预计三刻后转为多云。且现在为差一刻午时。一刻后将是最佳的召唤时机】

【好】

拉赞从尼尔丁捧着的匣子中取出卷轴，在祭坛正中心展开。

卷轴从拉赞手中飞起，在空中炸裂开，化为无数发出耀眼白光的碎片，在祭坛上纷纷扬扬。

77名魔法师同时接通魔力管道，同步喊出键言（Trigger）。

七十七束白光从地面射出，合成一道光墙，射向天空中某处。

拉赞抬起头仰望被射中的某处，似乎有个黑影如同断了线的单摆坠落下来，但是在途中逐渐淡去。

拉赞汇聚全身的魔力，艰难地操控着祭坛上方暴走的魔力，指引着召唤的方向。

《好强的魔力波动，这大概是A级水平的“异世界人”》

如果是拥有A级水平辅助系独特能力的异世界人，就意味着法尔姆斯将会拥有多一个拉赞级别，甚至超过拉赞水平的回复者，军队的伤员救治将会得到保障。

突然间，祭坛周围黯淡了下来，巨大的能量波动将周围一切光都吞噬了。巨大的负能量波动甚至覆盖到了方圆10千米内，大气中所有的飘散的魔素都被击碎为灵子，汇聚到祭坛上。

【元素魔法：能量结界】

拉赞迅速对祭坛施加了结界，以避免任何可能的能量爆发。

但是，祭坛上的能量远超拉赞能够控制的水平，结界逐渐开始发出悲鸣。







