# 第五话 法尔姆斯召唤祭（后）

距离祭坛最近的城市是法尔姆斯王国的王都，但是得罪了拉赞的尼尔丁已经不能再回到王都了。

尼尔丁带着梅普露正走着的小路，蜿蜒着绕着鸠拉大森林边缘，通向王国的边陲小镇——法尔马。

在暴风龙维鲁多拉消失的现在，鸠拉大森林魔物逐渐活性化，不断侵扰着法尔姆斯王国的边疆。

王国为了解决这个问题，批放了大量资金，也派遣了骑士团到各个边陲要镇驻守，法尔马就是其中一个——国家布告上是这么写的。

贵族们给国王寄去了堆积如山的支援请求和骑士团派遣申请。国家对这问题也不能置之不理、于是迅速作出了指示。但采取的并不是各领主们希望的形式，而是以强化王权为目的的命令。

艾德马里斯国王认为，如果这些地区的臣民们忠诚于自己，自然会联合起来共同抗击魔物入侵，保护国家。

但是他们现在弄来这么多支援请求，明摆着就是不想履行忠诚的义务却千方百计想从自己这里套出油水罢了。

国王觉得，对于忠诚国家，听从王命的臣民，保障他们的人身和财产安全是王的义务。

但是对于尼德尔·麦加姆为首的藏有私心的人，以及边疆小镇里那些逃避守卫职责的垃圾，没有任何保护的必要。

再说了，王国周围的环境本来就动荡不安，各个国家之间因为战争或是议和常常会将边疆小镇作为礼物赠送。

万一这些小镇刚刚援助，就变成了隔壁国家的领土，那不亏死？

所以国王形式地写了布告，并将远少于纸面数据的经费批给了他们，顺便在本已很少的账目中又加上了无数奇怪的税收。

国王的想法情有可原。以尼德尔·麦加姆为首的多数贵族，并没有守护边疆领土的想法。他们只不过是想借助王国周围环境发生的变化来给自己谋得利益。

王国实际发放的金额本来就比布告的少很多了，再加上一级级贵族们的抽成，最后到基层几乎没有多少了。

因为金额太少，骑士团都不愿意驻守边疆，全都跑去几个经济比较发达的城市捞油水了。

在唯一实业为农业的法尔姆斯王国，除了几个以贸易和观光为支柱产业的地区，基本上都是极其贫困的，人们的生产生活方式也十分落后。

但是贫困和落后不是最可怕的，最可怕的是普遍低下的知识文化水平。

难得从上头发下来价值几枚金币的边防装备和两张冒险者聘用书，大伙却对于怎么分配总也谈不拢。

最后唯一大家都能接受的办法是平分，真的就是平分，大家把装备全部拆开，拆不开的用锤子剪刀强制切开，你一块我一块地分到各家各户，变成了放在架子上吃灰的废品。

至于那两张冒险者聘用书，本来是尼尔丁托了不少人情，好不容易去到布鲁姆特王国，找到自由组合支部长菲兹，又费了不少嘴皮才申请到的B级冒险者聘用书。

如果用上这两张聘用书，可以直接聘请到两名B级的冒险者来协助驻守。结果当尼尔丁在大广场上宣布这件事时，所有人都发出了嘘声……

最后镇民们一起把这两张证书卖掉了，只卖了五十块银币，全镇吃了两天大鱼大肉，算是开了个”庆功会“……

就这样，因为这样那样各种各样的原因，现在并没有任何人驻守尼尔丁和梅普露正在走的这条小路。

这并不是尼尔丁的意愿，只是从祭坛出发，只有两条路，另一条是通往王都的，那条路会通向对他来说更危险的方向。

现在，要是出现了B级以上的魔物就麻烦了。

虽然不知道旁边这位少女的实力，但一看上去就觉得不像是战斗派的，总还是不能幻想着依赖她。

【那个······这条路好像很荒凉耶。走了一个晚上都没有见到村庄的样子】

梅普露看向尼尔丁说。

【嗯，这里是这个国家最偏僻的道路。旁边就是鸠拉大森林了】

【鸠拉大森林？】

【对。这是大陆上最危险的森林，里面栖息着很多魔物。不久前开始，魔物越来越活性化了】

【欸？活性化？】

【嗯】

尼尔丁清了清嗓子，用充满着敬畏和严肃的语调说。

【一年前，森林的守护神，也是法尔姆斯王国的农民的守护神，司掌风雨和水土的神，暴风龙维鲁多拉消失了。

维鲁多拉还在的时候，森林里虽然有很多魔物，但是都担心做出什么破格的事而遭到神罚。

但是现在神消失了，魔物都蠢蠢欲动，总是侵扰我国的边境。

这条路其实是很危险的，有时候会有B级魔物出没，不过今天看起来运气还不错，还没遇到哪怕是D级的魔物。】

【魔物是A级最高D级最弱吗？】

梅普露发现评级规则和New World Online不太一样了，再加上系统面板无法打开，她隐约感觉到这里并不是游戏世界。

【最弱的是E级，但是一般没有人会去管它们。E级的魔物都是些史莱姆之类的】

除了森林里的那一只史莱姆，尼尔丁想。

【最强的嘛，我见过的就只有A级。当时也是在这条路上走，突然有只几米高的大蜘蛛跑了出来，一下子扫倒十多个魔法师。

那次多亏了我的师傅拉赞，不然我可能就没有办法在这里跟你说话了。

现在想起来还是觉得太恐怖了。不过森林里A级魔物本身也没多少，这次应该不会碰到】

【所以，最强的就是A级咯？】

【嗯，其实听我的师傅拉赞说，还有超越A级的存在。据说是能够毁灭一个小国的灾厄级，能够毁灭大国的灾害级，以及······

······我们的守护神，暴风龙维鲁多拉，据说是天灾级，拥有毁灭世界的能力

不过这些级别都是传说中的啦，历史上也完全没有记载】

如果遇到了，能活下来就是上天的恩赐了，还能提什么记载啊。尼尔丁想。

【哦，真有趣欸。对了，你看看前面这只大猫是什么级别的？】

梅普露笑眯眯地指向不远处。在那里，两只犀利的眼睛正在散发着幽幽的绿光。

