# 第七话 梅普露、尼尔丁见到了某些冒险者

黑夜笼罩着法尔马小镇的星点灯火，轻柔的秋风拂过小道两旁的狗尾巴草。

在三两只秋蝉断断续续的啼鸣声中，小镇显得更加幽静。

尼尔丁坐在旅舍小屋的床上，毫无睡意。

今天发生的事情实在太多了。

在最不应该行路的深夜走在最不应该走的边疆小路上，走了整个晚上。

在最筋疲力尽的时候，突然被最不应该遇到的A级魔物风叶剑齿虎袭击。

好不容易被拥有神秘力量的少女梅普露从风叶剑齿虎口中救出来，艰难地跑去最近的村庄休憩。

尼尔丁和梅普露刚走到村庄门口，一群手持长矛和大刀的村民们围了上来。

【两位冒险者，你们在路上有没有见到那头邪神】

【哈？什么邪神】

【就是一头两米高的大虎，他娘的大叫了一声，居然把王家的房子掀翻了，老王和他的几个儿子受了重伤现在都躺在广场上等死呢】

村民们都露出恐惧的神色。

【那头邪神这三两个月，总是莫名其妙的在村子周围游荡。

现在都没有人敢在晚上跑出村子了。】

邪神？感觉有点像那头大猫欸，梅普露想到。

【前两天，东家的老张他家娘们在村口看见两堆血肉模糊的肉团。

全都被一堆树叶戳得稀巴烂。

鬼知道他们怎么招惹上这对树叶的。】

树叶？肯定是风叶剑齿虎了，尼尔丁想。

作为拥有准A级冒险者实力的前宫廷魔导师次席的自己都被吊打，村民毫无招架之力也很正常吧。

【咱们都不识字，小林跑去那个叫法······法马还是什么鬼的镇子找人看了他们的行李。

居然还是C级冒险者呢。】

【老张他家娘们那天回来就疯了，天天把自己关在她家店里】

·【·····】

尼尔丁不想听他们继续唠叨，赶紧打住，把手伸进布袋里，掏出一块虎皮。

【打住，你们所说的邪神，是不是就是这个？】

站在最前面的年轻人接过那块皮，看了一眼，手开始颤抖起来。

【爹，你瞧瞧看】

他把皮递给一名村长模样的老人。

老人接过皮，凑近了瞧，手也开始颤抖起来。

【没······没错，这······确实······确实是邪神的纹路。】

尼尔丁想了想，又掏出一块尖齿递给年轻人。

【你再看看这个】

村长抬起头看了看尖齿。

突然，他扑通一声跪了下来。

【英······英雄大人，感谢······感谢你对基艾娜村······基艾娜村全村的······全村的救命之恩】

村长不停地磕头，泪水从眼睛、鼻孔和嘴中流出来，说话都说不清了。

周围的村民们见状也都跪了下来。

【感谢英雄的救命之恩】

手上拿着尖齿的年轻人不知所措。

村长看见他还站着，擦干脸上的泪水，赶紧呵斥道

【仔。英雄大人把邪神杀掉了，救了我们全村人，赶紧跪下感谢】

【是······】

年轻人很不情愿地跪下了。

村长抬起头对尼尔丁说到，

【英雄大人，在下小儿不谙世事，不懂得拯救了全村人和您身边这位少女的英雄大人的伟大，还请见谅】

尼尔丁皱起了眉头，说到

【别，大家都起来，这样子怪不舒服的。】

尼尔丁看了看梅普露。

【还有，拯救了全村人的不是我，是这位少女，梅普露。

我也是被她从你们说的邪神口中救出来的】

村民们惊讶地看向梅普露。

【大人，别开玩笑了，老夫从没听过十多岁的娘们拥有能打败邪神的力量】

【她不是你们平时见到的女孩。

她是“异世界人”】

“异世界人”！

村民们都怔住了。

四处流传，但是从未见到过的，

国家最强者，国家的英雄，异世界人，

居然就是眼前这名女孩！

【梅普露，你给大家展示下你的实力吧。

那里有块石头，你对着它放放技能吧】

顺便，这样尼尔丁也能大概知道梅普露有什么能力。

【好嘞。技能好多啊，想想能放哪个技能呢】（PS：汝听，人言否？）

【距离不太够欸，万一放个毒龙毁了村子就不好了。

这里不是游戏，修房子没法一下子修好的说。】

【那就······】【机械神。1/16武装展开】

梅普露的右手瞬间变成了密密麻麻的榴弹炮和光束枪。

【攻击开始！】

八门榴弹炮和四门光束枪齐射，逼向远处的巨石。

一个小小的蘑菇云升起。

【哎呀。是不是闯祸了】

梅普露挠了挠头。

远处，一个半径20米，深5-6米的大坑正在冒着黑烟。

村民们都怔住了。

尼尔丁也征住了。

这和刚才见到的能力不一样啊。

说好的异世界人只有一个独有能力的呢？

不行，一定要亲自问问梅普露。

······

于是，尼尔丁和梅普露就在村民们的欢呼声中被拥入了村内最好的旅社。

村长啜着热泪说到

【英雄大人们，这几天在此驻足的食宿费用，咱们村民们全包了。

明天，我们一定要设宴感谢你们】

但是尼尔丁知道，这样一个村庄并没有多少富余的钱粮。

【不，不需要了，你们日子已经过的很辛苦了。这些钱节省下来做好防备吧。

以后魔物侵袭的可能性还会增大，多训练些年轻人来保护村子吧】

【感激不尽】

村长从背囊中掏出一块古老的铜币，递向梅普露。

【这是村里传下宝物。换不了吃的。就作为谢礼还请笑纳】

梅普露踌躇片刻，还是决定收下了。

······

【尼尔丁！嗨！】

坐在旅馆一角的，是三名B级冒险者，尼尔丁在魔国联邦之旅遇到的朋友们，卡巴尔、基德和艾莲三人组（PS：倒霉三人组）。

【嗨！好久不见！你们怎么也在这里啊】

【我们也想问你呢。自由组合有个调查这个村前方山中的洋馆的委托，有10个金币呢。我们就接下来了。

不过完全不知道要调查什么呢】

【10个金币？不不不，这样的委托你们都敢直接接下来，还完全不知道会有什么遭遇？】

真有他们的，尼尔丁想。

【没有啦，据说因为不通过公会委托没有中介费所以报酬高点。

话说你为什么来这里啊。】

【啊 这说来话长呢】

尼尔丁把昨天召唤祭以及途中遇到剑齿虎的事告诉了他们。

【原来是这样啊。不要担心嘛。

只要去注册成为冒险者不就可以任意穿梭国界了嘛。

你可以去布鲁姆特王国，也可以来魔国联邦嘛】

【有道理。不过冒险者注册还得去王都的自由组合支部欸。

我现在可能没法再去王都了】

【别担心，你可以去布鲁姆特注册嘛，有我们的引荐就行了。

话说，这位是······】

【哦。她就是救了我的梅普露，她是“异世界人”呢】

【嗨！卡巴尔，基德和艾莲，我是梅普露，其实原来在日本名字叫做本条枫呢。

不过我更喜欢用梅普露这个名字，你们就这么叫我吧。

初次见面，请多多关照】

【我们也是。初次见面，多多关照。】

【欸？日本？利姆鲁好像也说自己从这个国家来的呢。

梅普露，说不定你们是同乡呢】

【利姆鲁？】

【对呀，就是魔国联邦的盟主】

尼尔丁持续掉线中······

【利姆鲁也总是在找这个世界有没有和他一样的“穿越者”呢。

最近他刚刚跑去印古拉西亚王国，说要找几个“异世界人”小孩子呢。

不过话说回来，你是“召唤者”吧？

召唤者一般都会被宫廷保护着的呀，为什么你会在这里？】

尼尔丁听到能听懂的东西，赶紧插话。

【这个嘛，是因为······】

尼尔丁把昨天的召唤祭典、拉赞的抛弃说了出来。

【我的师傅拉赞就是太心急了，其实梅普露超强的，可是他就把她抛弃了。】

【原来如此。那现在梅普露相当于“自由人”了呀。

何不去注册成为“冒险者”呢？】

梅普露想了想

【感觉好有趣的样子呢。有空还请你们带我去注册吧】

【一言为定】

【对了，你们说要去调查洋馆？】

【对呀，那可是有着10个金币的委托呢】

【好有趣的样子，我也想跟着去呢】

【额······可是，报酬的话嘛······】

【没事，我不要报酬的。反正我不缺金币】

尼尔丁突然转过头来。

【不是。你刚被召唤过来，哪来的金币啊】

【嗯，看好了】

梅普露不知道从哪里掏出几百枚金币，堆在桌子上。

虽然不是矮人金币，但是都是妥妥的纯金，同等质量下也有着矮人金币1/10的价值。

卡巴尔、基德和艾莲三人惊讶得下巴都掉到桌子上了。

尼尔丁克制住内心中的惊讶，说

【这就是你身上所有的金币？为什么你会带这么多金币啊】

【游戏里面有很多金币不是很正常的么。这也不是所有的金币啦，这里的300枚金币只是一点点啦。我的游戏账户里面有两千万G呢】

尼尔丁：ヽ\(°〇°\)ﾉ

