# 第十二话 坠机事件

梅普露、艾莲、卡巴尔、基德四人正在梅普露的【机械神】的加持下飞向法尔姆斯王都。

“感觉这距离比预想中的近啊。”

“对啊。梅普露你飞行的速度太快了。

都感觉不到这是几千公里的距离呢。”

“而且从天上看地上的城市和村庄，这实在是太赞了！”

“前面就是王都了，准备减速了。

大家抓好了！”

聚变引擎启动，开始反推。

“要被压扁了啊！”

“呼吸不了的说。”

“别减速这么快啊，要死的啊！”

巨大的加速度使得三人被压在了盾牌上，几乎动弹不得。

但是因为机械神武装的辅助力场，梅普露并没有受到多大的压力，因此还比较从容。

“坚持一下！还有一分钟就可以落地了！”

三人依然被压在盾牌上，咬着牙，想说什么却说不出来。

减速别这么快啊！大不了飞过头都多几圈就好了嘛！

卡巴尔艰难地抬起头，面色潮红，看着前方的法尔姆斯王都。

哎，不好，前面的是······

临近地面，一群白鹭悠然地在低空飞行。

从地面上看，碧蓝的天空中一群鸟缓缓飞过，这是诗意的图卷。

但是对于空中高速飞行的对象来说，这就是堪称致命的威胁。

【左3引擎加速】！

通过一番侧转，梅普露尝试规避这群白鹭。

但是她忘记了另外三人并没有像她那样被固定在【机械神】上。

颠簸一下，卡巴尔早已因为重压而缺血的右手抓不住盾牌而松开，

他整个人瞬间从盾牌上脱离，

就像摆钟一样挂在盾牌一角。

”哇啊啊啊啊！要掉下去了呀。“

伴随着卡巴尔的摆动，【机械神】的力学结构变得不稳定了起来，

整个系统开始旋转起来。

”哎呀！我控制不住了啊。“

就像脱离手的喷水花洒一样，【机械神】在空中到处乱飞。

”梅普露！快点把引擎关掉！“

”哦！我忘了！“

【机械神：解除】

没反应过来而呆住的梅普露，竟然把机械神给解除了。

”喂！不是要解除啊，只是关闭引擎啊！“

伴随着自由落体，基德嚷道。

”完了啊！“

”要死在这了啊“

”搭马车多好的说。“

大地旋转着向空中正落下的四人袭来。

很可惜，下面并不是水体，而是一片丛林。

不过即使是水体，从几千米掉下来恐怕也是凶多吉少吧。

”卡巴尔，我变成幽灵要每天缠在你的枕边让你睡不着觉！“

”大姐你又来了。

我也会变成幽灵了啊！“

”不管不管。就算在冥界也要这样！“

”说啥呢。还不快许下遗愿！“

”哇啊！我要······我要新的法杖和法袍的说！“

两滴泪水从艾莲的眼角脱出，迅速飞走了。

”我也想要铠甲啊！“

”都没了啊！“

卡巴尔默默闭上了双眼。

······

【献身慈爱】！

伴随着梅普露的奇怪话语的是什么东西撞到地上的声音。

周围是？

苍色和土黄色在视野中高速旋转，

又似乎在有规律地震荡，

每一次到达震荡的波峰就能听见什么东西撞击地面的声响。

这是？

发生了什么？

几秒钟的冲击，在卡巴尔看起来就像是过了几个小时。

终于视野不再震动了。

手脚有点麻，但是还能动。

这是在地面上？

卡巴尔挣扎着爬起来，

但他又摔倒了。

右脚陷在泥里了。

这是沼泽欸。

“艾莲、基德、梅普露！”

“卡巴尔！我还活着！”

“我也是！”

“为什么我还活着？”

“我也不知道欸”

“是不是又双叒叕是梅普露的技能啊？”

“等下，话说起来，

梅普露呢？”

“对哦，她去哪了？”

“该不会······”

基德垂下了头。

”嘿！泥土里那个是不是她！“

”不对啊，梅普露不是黑发的么？“

那个明明是金发碧眼的欸！”

顺着卡巴尔的手指，泥土上突出了一个头。

“不是梅普露的话，大概也是谁不小心陷入沼泽了吧。

把她拉出来再说吧。”

【支援魔法：力量强化】！

”谢谢你，大姐！“

”快干活！“

两人在泥潭里一步一陷地走向梅普露。

“真的是梅普露啊！”

“确实是她，

不过为什么眼睛和头发颜色都变了。

这又是技能？”

基德自言自语道。

”基德，一起来！“

两人分别拉住少女的两只胳臂。

"三 二 一，用力！“

“不行，再来一次。”

“加油！”

三番五次地尝试后，两人终于把梅普露拉出了半截。

两截白色的羽翼从泥土里钻出来。

“等下，这又是啥？”

虽然被泥土污染得布满斑点，

但是基德仍然能够分辨出这是一对羽翼。

“天使族（Angel）？”

基德叫了出来。

“什么呀？”

艾莲听到后迅速跑了过来。

因为她本身体重较轻，再加上【支援魔法：轻盈】的加持，在沼泽地上也不容易陷下去。

“这是······这真的是天使族的羽翼！”

“什么！！！”

······

天使族，和我们的认知并不相同。

在魔大陆所在的世界，天使族并不如我们现在的世界的神话中所说的那样，

是美好和善良的化身。

傲立于世界一隅的魔导王朝，流传下了远古的天使族传说。

那是天帝艾玫希亚两千多年生命中最不可抹去的回忆。

这个大陆的一切国家和城市，似乎在冥冥中注定的，

每当500年的期限到来，

蔚蓝的天空中将会在一瞬间布满散发耀眼白光的裂缝，

数不清的天使族从裂缝中涌出，奔向各种族聚居的地方。

然而他们并不是散播福音，而是散播暴乱和毁灭。

天使军团途径之处，所有的城市、村庄、要塞、堡垒，

一切的人工创造化为乌有。

天使族普遍没有独立意识，但是似乎都受到上位个体的控制，

指定地攻击各个城市，尤其是发展繁荣的城市。

——拥有领导能力的个体，被称为【上位天使】，拥有一对单翅

而传说中的大天使，则是天使族中最高级别的存在，但并没有人亲眼见过，

或者说，亲眼见过的人，都没有存活下来。

十个轮回前覆灭的超级大国——超魔导帝国曾经有过记录，

大天使——拥有一对如同天鹅羽翼般的长翅——并且所经过之处，

地面布满神圣之光，

一切下位的【恶】，无法存在。

这是毁灭的象征，但是人类的城市，大天使们不屑于亲自毁灭。

然而，普通的天使军团，已经是灭顶之灾。

数十代工匠的智慧，百年的文化发展，难得的科技积累，

一切的文明成果在四射的光芒中被尽数摧毁。

而此时，一切的智慧生物，无论是人类、精灵还是魔物，

都将会抛弃彼此之间历代积蓄的仇恨，

在短暂的几年中携手，

共同抗击这轮回的横祸。

史称

——天魔大战。

无数的遗迹验证了无数的传说，

无数的国家，无论大小，

在天魔大战中都有可能崩溃。

而逃窜到各地的幸存者们，则在弥漫着硝烟的废墟上，

重新建立起属于自己的领地。

在新的500年的轮回中，文明的火种再度发展。

然而并不是所有的国家都能幸存，

往往来说，只有足够强大的国家，才能维持超越500年

——比如，魔导王朝、矮人国多瓦尔贡、东方联合统一帝国。

弱小的国家，传承的火种就此熄灭，

遗民们重新回到部族社会，再度从零开始建立起新的国家，

但是文化便从此消失了。

天魔大战，由于缺乏记录，也成为了人们口口相传的传说。

能够存活下来的大国，无一不是通过某种手段让自己的城市避免受到攻击。

比如多瓦尔贡，将城市建设在洞窟内，侥幸躲过复数次毁灭。

至于魔导王朝，则直接将城市建设在天空之树上，即使遭到毁灭，

也只是部分枝叶的毁坏，主干不会被摧毁，

凭借天空之树的再生能力和魔导王朝的技术，可以在数十年内恢复。

这便是它成功挺过数十天魔大战的原因。

即便如此，天魔大战，仍然成为魔导王朝人们的梦魇，

成为被人们代代铭记的事件。

艾莲、卡巴尔、基德自然不会忘了这件事。

······

“所以说，梅普露现在是天使族？”

卡巴尔摇了摇头说。

“虽然说有着天使族特有的羽翼和光环，但是希望是技能吧。

不过，这个梅普露的技能到底有多变态啊！”

“就是，看了这么多个都不重样的说。”

“等下问问她好了。

先把她拉出来吧。”

“好嘞。”

······

过了两分钟。

“哎 好晕啊

这里不是游戏摔下来感觉都不一样啊。”

梅普露终于缓过来了。

“欸 你们都怎么了？”

确认自己没有受伤，梅普露看向周围。

艾莲、卡巴尔、基德三人都在，似乎也没有明显外伤。

不过似乎都十分痛苦地跪在地上，连连干呕。

“艾莲！卡巴尔！基德！你们怎么了？”

“别······别靠近！憋得慌”

听到这，梅普露迅速退后了几步。

她发现在自己的脚下，灵子对光产生干涉而出现的光斑正在飞速地旋转。

难道是【献身慈爱】的影响？

梅普露立刻退到了脚下的圣光不会照到三人的地方。

“呕······”

卡巴尔没忍住，带着酸味的物质从他的口中吐出。

三人如同刚刚经历一次暴风雨中的航行似的，纷纷头晕目眩，躺在地上难以缓解。

“梅普露啊，你的技能到底是什么玩意儿啊。

还带精神攻击的啊？”

“精神攻击？

欸，我没有施放【麻痹尖啸】啊？

怎么会有精神攻击呢？”

难道是？

“想起来了！穿越过来的时候好像说【献身慈爱】附带一个被动技能【天使灵气】，

该不会就是这个吧？”

如果这样的话，说不定用上那个就可以解决了——

【天魔反转】【无法传达的渴爱】！

脚下的圣光迅速被黑色的邪光吞噬，飞速旋转的灵子崩坏为暴走的魔素。

梅普露身上的羽翼在魔素的侵蚀下，迅速堕落，变成黑金色的堕天使之翼，

头顶上的光环更是迅速暗淡下来，中间出现了六芒星的魔法图纹。

现在的梅普露身上，已经感受不到任何天使灵气了。

不，不用说天使灵气，连哪怕任何一点圣属性都没有了，

但是，却充满着只有【觉醒魔王】才拥有的【魔王霸气】。

好不容易缓过神来的三人组，突然间受到了性质完全相反的另一种精神力量的冲击，面色又变得难看起来，趴在地上动弹不得。

“梅普露啊······”

但这还不是最恐怖的。

四人从天空中落下时，携带着巨大的动能。

但是由于梅普露权能【献身慈爱】的缘故，所有动能在落地瞬间都被梅普露吸收了，

也因此艾莲等人没有怎么感到头晕，也没有受伤，而梅普露就被摔得天旋地转。

不过当【献身慈爱】反过来时，这些动能就将会从内到外地爆发出来，形成黑色的冲击波。

“不好！卡巴尔、基德，快躲到我身后！”

艾莲大叫着。

【水冰大魔屏障】！

【土石大魔盾】！

连放两个魔法，艾莲用尽空气中的魔素制造出她能制造的最强的防御。

但是并没有什么用，黑色的冲击波瞬间破坏了水冰大魔屏障，

四溅的冰锥甚至击入土石大魔盾，反而成为了破坏之源。

“完了啊！”

“又双叒叕完了啊！”

“大哥别开玩笑啦！这次是真的没了啊！”

“每次都是真的没了的啊。你又要说你要变成幽灵了吧。”

“哼”

“喂 两位别吵了。

你们看，冲击波好像没有过来欸”

艾莲和卡巴尔停了下来，看向梅普露的方向。

冲击波还在，但是在一片黑雾中，几条黑金色的触手将冲击波拦住。

“这······这又是梅普露的能力么？”

艾莲表示已经完全放弃理解了。

冲击波的能量不小，但是黑雾却在不断地收缩，看起来触手正在吞噬能量。

过了大概30秒的样子，黑雾终于散去了。

梅普露的身影露了出来。

“梅普露！你还好吗？”

艾莲急忙跑向梅普露。

“别，艾莲，先别过来，等我解除先。”

【无法传达的渴爱】【解除】！

暴走的魔素和黑金色的羽翼终于消失，梅普露松了一口气瘫坐在地上。

“呼，好险啊。

总算是解决了啊。”

不过站在一旁的艾莲则是看呆了。

右半边的梅普露看起来······还算正常，但是左半边嘛······

首先最明显的是那在空中扭动的五条黑金色的触手，虽然看起来很柔软但是又给人一种一碰即死的感觉。

以及同样不可思议的，梅普露的左眼，

眼白变成黑色，瞳孔变成金色，散发出凶恶的光。

恶魔啊~~~

（PS：为何我总是会想到Tokyo喰）

“梅普露，你的左手······‘

”欸？“

梅普露看向自己的左手，发现【深海的诱惑】还没有解除。

”这个也是技能哦！

本来是拿来防御用的，但是好像攻击力也不低的样子。“

说罢，梅普露一挥触手，扫向沼泽一旁的坚实土地。

（地：你不要过来啊）

一条深不见底的裂痕出现，沼泽中的泥浆迫不及待似的灌入其中。

【解除】！

不顾旁边完全看傻了的艾莲，梅普露自己解除了技能。

梅普露，总算变回人了！

“嗯，怎么说呢，那个。

对不起！

这里和游戏不一样呢，能力还是不能很好地控制呢。”

······

“艾莲？”

艾莲等了好一会儿才回过神来。

“啊，那个，梅普露小姐没事就好了，的，说。”

“不管怎么样，梅普露小姐变回人实在是值得庆贺。”

砰！

“队长，有你这么说话的吗？”

艾莲嘟着嘴责怪卡巴尔。

“哎呀，实在是对不起了。

以后用技能一定要好好注意。”

梅普露略带尴尬地笑着说。

“没事没事。

也算是······预料之中吧。

大家都没事就是最好的啦，对不对啊？”

“嗯！”

