# 第十三话 毒龙的名字是海德拉

“说起来，刚刚掉到沼泽里去了，现在全身脏兮兮的，就这个样子进去王都不太妥当吧。”

“欸？梅普露没有带换洗的衣服么？”

“尼尔丁倒是送了我几套，但是解除机械神的时候好像没抓牢不知道飞到哪里去了。”

“说到这个，大姐，我们的行李好像也不见了。”

基德插话道。

“哈？！可是，掉到沼泽地带也不好找了。

只能买新的了吗？”

“大姐，你忘记了你在行李包上面打的魔法标记了么？”

“对哦，摔下来摔晕了的说，完全忘了这回事了。

看我的！”

【探察魔法：追踪】

艾莲施放了对行李包的定位魔法。

一道蓝光从法杖射出，径直摄入沼泽中央。

“好像调到沼泽里了呢。

卡巴尔，去挖一下吧。”

“呜呜，大姐自己不来搞嘛。”

“行李我拎不动啦。

不过不用担心，我会在旁边施放轻盈魔法和力量强化魔法的。”

卡巴尔满脸不高兴地走向沼泽。

“卡巴尔先生，不用你们亲自去弄出来，我可以用能力很方便地弄出来的。”

梅普露自荐到。

“对哦，都没想到万能的梅普露呢。”

“小菜一碟。”

【量子操作】

沼泽中央激起一滩水花，不，是泥花，泼到众人身上。

与此同时，脏兮兮的行李包从中间飞了出来。

“衣服和行李都弄脏了呢，只能去王都洗了。

又没控制好，对不住啦。”

“没关系的，梅普露。

帮了大忙了，要是我们自己去挖，不知道要挖多久呢。

而且就算弄脏了，用魔法回复也是很容易的。

艾莲，到你了！”

“嗯！”

【生活魔法：清洁】！

转眼间，艾莲、卡巴尔、基德和梅普露四人身上的脏水和泥浆都消失得无影无踪，本来已经浸透了泥水的行李包也已经变得光亮如新了。

“好神奇啊。

总觉得艾莲的魔法比我的技能有用的多呢。

我的技能只能在战斗用的感觉。”

艾莲笑了笑，说：

“不要灰心啦，梅普露。

其实只是你还不熟练使用技能啦。

要是梅普露多多练习控制技能，也是很有用的说。”

“深有同感。

艾莲刚开始学习水冰大魔枪的时候，次次都不打靶子，全都跑来打我了。”

“讨厌啦！又提起这件事。”

艾莲红着脸朝卡巴尔嚷道。

“那梅普露你的行李不要紧吗？”

基德问道。

“其实也就几件衣服啦，虽然有点可惜，但是总比把时间浪费在寻找不一定能找到的东西要更好吧。”

“所以，出发去王都咯？”

“好！”

“等下，梅普露小姐，去到王都之后，要注意点。

特别是不要到处乱用你那些奇奇怪怪的技能啊。”

“对哦。话说起来，梅普露到底有多少个技能啊？”

“这个嘛。穿越的时候有个声音好像汇报了我的技能。

应该只有三个，不过每个技能好像又有很多子技能。”

“声音？这是【世界之声】吧，只知道异世界人在穿越的时候能够听到。

从来没有听过的说，好想体验一下【世界之声】呢。

子技能好像以前也见过，但是当时都以为是技能的泛用罢了。”

“嗯。子技能都有自己的名字呢。

比如说，【麻痹尖啸】就是技能【毒龙之王】海德拉的······

哎！”

梅普露突然好像被人打中胸膛一样弯腰蹲下来。

“怎么了，梅普露？”

“梅普露小姐？”

“感觉好像有什么东西从身体里被抽出去了？

突然间好累头好晕的。”

梅普露有点难受地按住了胸口。

【治疗魔法】！

“好像没有用欸。”

“要不要紧，实在不行可以赶紧找旅店休息一下。”

“哎！”

“怎么了？”

“刚才抽出去的东西好像又回来了。”

“？？？”

“感觉缓解一些了。”

“呼”

艾莲终于松了一口气。

“虽然不知道发生了什么，但是梅普露没事就最好了。”

这时梅普露突然听见【世界话语】

《确认完毕，究极能力【毒龙之王】得到命名，进化为【海德拉】》

“【毒龙】！”

一条紫黑色的巨龙从梅普露的小刀【新月】中飞出，盘踞在众人面前。

剧毒和强腐蚀性的液体从巨龙身上滴下，地面上接触到毒汁的草不幸地结束了短暂的一生。

而毒龙的本体似乎也处于不断生成和溶解的状态，无数空洞不断产生和被填充。

“是魔物！【水冰大魔盾】！梅普露还有某两个笨蛋快点躲在我后面。”

艾莲惊慌地叫道。

卡巴尔和基德听到后迅速跑到艾莲后面，扎好马步蓄势待发。

“梅普露！不要过去，这只毒龙很危险，碰到就会受伤的！”

但是梅普露并没有停下脚步，而是缓步径直走到毒龙身前，抬起手准备摸毒龙的头。

“别作死啊！”

然而和卡巴尔预料相反，毒龙并没有发怒暴走。

不仅没有发怒暴走，反而就像动物园里的宠物蟒蛇一样对着梅普露撒起娇来。

它伸出了滴着毒汁的舌头，舔着梅普露的手。

巨龙的威严顿时全然丧失了。

看到海德拉这个，总是会想到糖浆呢。

可是糖浆留在那个世界没有穿越过来。

不知道莎莉和糖浆她们现在怎么样了，一定很孤单吧。

还有爸爸妈妈······

不对啊，NWO只是VR游戏来着，我的身体应该还在那个世界才对呢。

真不知道到底发生了什么呢。

在战战兢兢躲在【水冰大魔盾】后面的三人看来，少女被毒龙的三个头围在中央舔舐着。

不过这并不是魔物捕猎到猎物享用的样子，反而是宠物和主人亲昵的样子。

“所以说，梅普露什么时候有宠物的？”

“难道是她和尼尔丁在去基艾娜村的时候？”

“不对吧。要是当时梅普露见到这头巨龙，以它的体型，尼尔丁没理由见不到的啊。

尼尔丁又是个大嘴巴，肯定会和我们说的。”

“所以说，这又是梅普露的技能咯？”

“Bingo！”

“哈？”

三人聊的正在兴头上，没注意到全身流满毒液的梅普露已经带着巨龙走到他们身边了。

“别，别过来啊。”

“没关系的，它好像是我的技能进化了，现在可以在世界上维持形态了。

很可爱呢，对不对呀？”

“可······可爱？”

“可爱姑且不提，可怕倒是有一点。”

“不要担心，海德拉很听话的，对吧，海德拉？”

毒龙的三个头一起点了一下。

“但是，这个毒液感觉好恐怖的样子欸。”

“这个嘛······”

梅普露本身有【毒免疫】，自然不需要担心，但是其他人就不一样了。

万一碰到海德拉，不，甚至只是被它滴落的毒汁碰到，说不定都会重伤呢。

“艾莲有没有什么抗毒魔法之类的呢？”

“有倒是有的，不过只是解毒魔法，没法抗毒啊。

事后处理还是会痛的哟。”

“那这样的话嘛······对了，我好像有抗毒药水！”

在和莎莉以及其他伙伴们并肩战斗的时候，梅普露经常会使用毒龙。

但是并不是所有伙伴都有毒抗性，因此它们往往经不起毒液的侵袭，

所以梅普露物品栏中日常塞满了抗毒药水。“

”一人一支，打开之后不用喝下去，自己就会起效果了。“

基德半信半疑地打开了药水。

药水迅速挥发，在基德身上形成一道绿光，随后很快黯淡了。

“好像没什么感觉欸。”

“游戏的道具就是这样的啦，但是已经生效了，不信你摸摸海德拉看看。”

“那······那我试一下咯。

梅普露别骗我哦。”

“不会的，相信我吧！”

基德颤抖着手将小尾指戳了一下海德拉。

海德拉迅速亲昵地缠住了基德的手。

“啊啊啊啊啊，我的手啊！

欸？不痛？”

基德的手并没有发生任何损伤。

“看，我说了吧，这个药还是很有用的。”

“我也摸摸。”

“果然，所有宠物都一样呢，无论多么恐怖的魔物在主人面前都是撒娇的呢。”

“哈哈哈哈，好痒。”

艾莲被毒龙舐着在空中抛接。

“毒龙的三个头围起来，中间就像蹦床一样呢。”

“而且还可以穿过它的身体，要不是颜色是紫色，这就像在在瀑布脚下一样呢。”

四人玩得不亦乐乎。

······

梅普露突然注意到基德身上开始出现了闪烁的绿光。

“基德！基德！”

“怎么了？”

“基德你的药水时效快到了。”

“啊？那咋办？”

“快，快跑出毒圈。”

基德立刻跳到离海德拉十多米开外，拼命抖掉身上的毒液。

“艾莲，快帮我清洁一下，我可不想中毒。”

“好，来了！【生活魔法：清洁】”

基德身上的毒液逐渐流到地上了，就在这时他身上闪烁的绿光消失了。

“哇，好险啊！”

“心脏都快受不了了啊。”

“不过还是玩得很开心的啦！”

“海德拉虽然外表很恐怖但是还是能成为伙伴的！”

“好想继续玩呢。”

艾莲和卡巴尔身上也开始闪烁绿光。

“我们的药效时间也到了呢。”

“有点小遗憾呢。”

“不过话说回来，大家还记得正事吗？”

卡巴尔耸耸肩，问道。

“对哦，梅普露是不是要去王都干什么来着？”

“大姐别装傻了哦。

还是你提议说带梅普露去王都注册冒险者的哟。”

“好······吧。

那我们去王都吧。”

“出发吧！

海德拉，我们先不玩了吧，反正当务之急是进去王都，

等什么时候时间多了让你好好撒撒野吧！

【毒龙之王】解除！”

嗖的一声，海德拉回到了梅普露体内。

艾莲和卡巴尔分别清理了身上的毒液，收拾了放在一旁的行李。

三人经历了一番波折之后，重新向不远处的的王都走去。

“我也想像梅普露一样有只魔兽做宠物呢。”

“同感，要是有只宠物就可以不用自己背行李了。”

“可是低级的魔物帮不了什么忙，高级的魔物又没法驯化的说。”

“真羡慕梅普露啊。”

“王都里面应该有地方买宠物吧。”

“可是很多都是低级的欸，高级的又很贵。”

“对啊，虽然现在有十多枚金币了，但是总觉得把梅普露小姐送给我们的钱拿去买宠物总不太好的说。”

“没事的，我还有很多金币呢。

要不再给你们一些好了。”

“别别别，这样总让我们觉得心里过意不去。

冒险者嘛，还是要靠自己的手来挣钱的嘛。”

“对呀，要是什么都靠梅普露资助的话，我们也没有更加精彩的冒险了呢。”

“不过和梅普露小姐一起的这两天真是愉快啊。”

“对啊！

特别是见到了好多不可思议的东西呢。

去到旅店一定要好好写下日记的说。”

“先去王都吧。看前面就是了！”

“好多人在排队入城啊。

恐怕今晚都没办法进去了呢。

这样的话又得风餐露宿了。”

“真沮丧啊。”

“不对欸，你看，城门好像没有开的说。”

“对欸，而且那些人好像都在到处乱跑呢，到底发生了什么呀？”

“该不会是发生什么不好的事了吧。”

“梅普露！你能不能飞去看看？

我们的机动力不够

万一前面发生什么不好的事情就麻烦了。”

“好！你们也注意点！”

“对了，梅普露，不要轻易出手哦。

你现在还不能很好控制你的能力，出了什么差错可能就会有人受伤了！”

“好，我先过去观察一下，等下回来跟你们一起去吧。”

“保重！”

“也就一会儿的事，不用担心！”

“拜拜！”

“拜拜！”

“【机械神】【飞行】！”

······

望着飞远的梅普露，三人抬起行李，继续向王都走去。

“梅普露还真是万能啊。”

“对啊，我还没见过哪个异世界人能和她一样呢。”

“感觉要不是她我们都已经死了好几回了。”

“对呀，我都要变成幽······”

“你又来了，大姐。”

“哎。一下说顺口了。”

“所以说江山易改本性难移啊。”

“讨厌，这和我的本性有什么关系嘛！”

“哈哈哈哈哈哈”

“两位，准备出发吧。”

“好！出发前互相加油吧！”

“好，来吧。”

“我们是：”

“最倒霉的······哦不”

“最棒的冒险者！”

啪！

三人击掌，继续向前面走去。

“继续探索吧！”



