# 第十四话 英雄尤姆和奇迹

“【机械神】【飞行】！”

第三代机械神的聚变引擎再次启动，将梅普露推向空中。

依靠【机械神】的自动驾驶系统，敏捷地穿过高耸的树丛，梅普露来到了城门广场的上空。

“这个是······

好大的山猪啊。

而且，还有一群呢。”

在山猪群面前，是近百名惊慌失措四处奔逃的等待进城者。

“快把城门大开！放我们进去避难啊！”

人们紧紧涌在城门前，用自己的双手大力捶着紧闭的城门，希望得到守城士兵的怜悯。

但是——

“上头有令，除了王国贵族和骑士外，不允许一切人入境！”

“救救我们吧！”

“我们也是法尔姆斯的公民啊！”

“我的孩子才刚出生啊！”

“求求你们了，放我们一马吧！”

······

但是，尽管人们在苦苦哀求，城门楼上的守城将领却依然无动于衷。

“这群刁民们，光是想来王都想疯了，净会扰乱王都治安不说。

现在竟然还想趁乱混入王都，没门！”

“报告将领！连火铳已经装备完毕！”

“让所有人做好准备，等我下令同时发射！”

“将领！山猪群已经十分靠近城外的人们了，现在发射很可能会误伤人类。”

“这群刁民，生命不值得我们珍惜。

守城士兵的任务就是维护城市的安全，知道吗？

照我说的去办！”

“是。”

将领端起一杯热茶，看向案上的日志竹简。

“自从王国组织伐木队进山伐木之后，山猪的侵袭越来越频繁了啊。”

坐在一旁的参谋说到。

“恐怕是伐木队破坏了它们的森林吧，现在来找我们报复了。

不过没有关系，山猪再强也不过是B+级别的魔物罢了，凭他们的血肉之躯是不可能抵抗过我们的火炮的。

要关注的只是那只A+级的黑山猪王罢了。”

“那些人真的不要紧吗？”

“唉。也不是不想放他们进来啊。

但是万一让哪只山猪进城就不好了。

国王给我们的使命就是守住城门，命令不可违背。”

“恐怕，现在只有奇迹能拯救他们了。”

一名士兵急迫跑来。

“报告将领，山猪已经进入连火铳射程范围！”

将领哗的一下站了起来。

“所有士兵，各就各位！”

“预备。

发射！”

上百枚铁弹射向城门外的山猪，以及城门外的人们。

城下传来一阵哀嚎。

铁与火没有选择，公平地将不幸降临在人们和山猪头上。

只能看见，一片混乱中，受伤的人和山猪胡乱倒在广场上。

黑山猪王显然是被激怒了，抖一抖中弹的后腿，加速冲撞向城门。

“填弹！发射！”

士兵们急忙给连火铳换弹，准备下一轮射击。

“告！距离过近，无法射击了！”

“通知城门守卫，用塔车堵住城门！”

“是！

城门那边的，堵城门！”

士兵们从城门两侧推出准备好的塔车，推到城门前。

“固定塔车！”

“喊到二一起用力！”

“是！”

“一二，一二，一二······”

咚——

黑山猪王的两只弯牙撞上了城门，城门竟然弹起了几厘米。

“把塔车支架砍掉！”

轰隆隆——

塔车上的巨石倒向城门，硬生生地堵住了门。

咚——

城门再次弹起，两块巨石向后移动了几厘米。

“完全不行！”

汗珠从将领额头上渗出，手中的颤抖的杯中偶尔洒出茶水。

“难道，只能这样了吗？”

“城楼士兵听令！准备火药桶！”

“将领！这样下去下面的人都会伤亡的！”

“如果城门破了，就只能这样了！”

“所有人，我们必须做好最坏的打算。”

“艾德马里斯王万岁！”

“为了法尔姆斯的繁荣，为了艾德马里斯王，所有人，必须守住城门！”

“全体士兵，待命！

观察兵，随时报告！”

“是！”

······

尝试了冲撞城门多次却依然无法打开，黑山猪王已经彻底失去了耐心。

作为森林一带的领域之主，眼睁睁地看着人类的伐木队开进山林。

随着伐木机的轰鸣声，山猪一族自古以来的栖息地，亦是被山猪们视为神明的古树一棵接着一棵倒下了。

荒地正在不断地吞噬者森林，压缩着族民的生存空间。

守成，是死。

反击，可能会死。

没有时间了，族民们已经苟延残喘。

虽然知道反击并没有什么用，但是别无选择。

在新的一队伐木者开进山林时，黑山猪王率领着森林中所有还能站起来的山猪，冲撞向他们，一直奔向王城。

······

站在愤怒的黑山猪王和无处可逃的人们中间的，是两名剑士和一名魔法师。

“大哥，现在怎么办？”

副官模样的男子问向双手各持一剑的剑士。

“稍安勿躁。”

剑士看向天空。

一片碧蓝，晴空万里，高处似乎有一只孤雁飞过。

天气十分酷热，身体能力会得到弱化，这并不是适合战斗的温度。

但是剑士对自己的实力有着自信。

“隆美尔！”

“在！”

青年魔法师急忙跑上前。

“隆美尔，能不能查询到这只山猪的信息？”

“好。【元素魔法：敌方勘察】

不好······”

隆美尔的脸色瞬间转为苍白。

“那是——那是远古记载的领域之主【黑山猪王】啊！

是在A级中也能排到中上的魔物！

相当不妙啊。”

“可恶啊。

才刚刚在白老先生那里训练，好不容易才达到A-级别的。”

“尤姆先生，恐怕我们必须要逃走才行了。”

隆美尔进言道。

虽然尤姆也觉得完全没有胜算，但是他却驳回了隆美尔的意见

“逃走？

周围都是山猪，能往哪里逃？

除非进城，但是城门又不打开。”

“那······那怎么办才好？”

“你仔细看看这个怪物，感觉它现在处于气昏的状态。

而且四处奔跑横冲直撞，已经完全失去理性了。

或许能够把他引到森林里去。”

一番思考后，尤姆如此判断。

这是唯一有可能有效的方法。

”隆美尔，注意躲闪。

给我们俩施加支援魔法。“

尤姆又看向卡吉尔。

”准备上咯！

把从白老先生那里学到的东西全部拿出来！“

卡吉尔抽出佩剑。

”正如我愿。

绝对不能辜负矮人族的稀少级武具！“

”那么······为了身后的人们，一起上了！“

两名勇士一声令下，一起举刀冲向黑山猪王。

和勇士们一起冲出来的，还有黑山猪王和四周的无数山猪。

”【支援魔法：力量增强】

【支援魔法：速度增强】

【支援魔法：保护障壁】

【支援魔法：武具强化】！“

隆美尔毫无保留地把所有珍藏的底牌打出来。

在魔法的辅助下，尤姆本已经大幅提高的身体素质，变得更加优秀。

现在的他，已经能够摸到A级的下位了。

但是和黑山猪王相比还是不足。

”隆美尔！不要光顾着支援这里，注意伤者！“

”好的！【支援魔法：保护障壁】“

将专注力从尤姆等身上略微移开，隆美尔把注意力放在防止没有战斗力的人们被攻击上。

”混蛋山猪，一定要给你好看！”

甩下这样一句话，尤姆对着逼近的山猪挥下左手上的长剑。

黑山猪王敏捷地用獠牙挡住了长剑。

硬物碰撞的独特声音在空中回响。

伴随着咯呤一声，尤姆左手的长剑飞了出去。

“不好！完全没有用。”

强忍着手部神经传来的疼痛，尤姆擦了擦脸颊上渗出的冷汗，捂着左手蹲下来躲避山猪的冲撞。

“这比枪脚铠蜘蛛还要硬啊。

本以为力量已经足够了，没想到还是不行。”

尤姆咋舌后陷入了苦恼。

“只能诱导它进入森林了吗？”

“隆美尔！快点把人群带到城墙脚下。

准备把山猪引回森林！”

“卡吉尔，我来吸引猪王的注意力。

你去开路！”

卡吉尔举起长剑和塔盾，冲向山猪群中最薄弱的地方。

山猪不断地尝试攻击尤姆，将獠牙刺向他的要害。

但是得益于白老的魔鬼训练，尤姆将可能致命的攻击，以毫厘之差一一将它们躲开了。

经过十多分钟的战斗，黑山猪王和尤姆仍然在相互对峙着。

黑山猪王给予尤姆的仅仅是些微损伤，同样，尤姆的长剑也没能刺穿黑山猪王的皮肉。

虽然说不会受到致命伤，但是疲惫还是在尤姆身上积累着。

尤其是在炽热的阳光下，大量出汗更是雪上加霜。

黑山猪王亦是如此。

而且现在尤姆完全依赖着铠甲弹开中小型的攻击，但是一旦铠甲损坏，尤姆处境便会陷入危险。

在这样的拉锯战中，必须全神贯注，一旦哪一方开始出现破绽，立刻就会败下阵来。

“豁出去了！”

“隆美尔！给我上魔法！”

“好！【支援魔法：武具强化】【支援魔法：速度强化】【支援魔法：力量强化】！”

用尽所有魔力，隆美尔将所有的精神力融入魔法咏唱中，为尤姆的关键一击提供最大的增益。

卯足全身力气，尤姆将自己的精神力提升到极限，持剑冲向黑山猪王的腿部。

长剑成功地刺进了黑山猪王的肌肉中，留下一道伤痕。

一方的破绽正是另一方的机会，尤姆自然没有放过。

再次用尽全身力气，将铁剑刺入黑山猪王身体。

黑山猪王后腿痉挛了一阵，没法稳定站立了。

猪王转头向着城门方向咆哮一声后，腿上带着尤姆的长剑，急忙跑向森林。

“成功了！”

尤姆抹干额头上的汗，暗自喝彩道。

周围的山猪见状也纷纷向森林退去。

“胜利了！”

隆美尔惊喜地叫道。

“好累啊。总算是把他们击退了。

群众中有不少受伤的，去照顾好他们。

死亡的人，也要妥善处理。

我去支援卡吉尔。”

尤姆捡起刚才被弹飞的剑，对隆美尔说到。

就在这时，远处传来发号施令声。

“全体准备，连火铳射击！火药桶也做好准备！”

“淦！这群守城士兵到底在干什······”

无数铁弹飞向人群和山猪群。

“糟了。

【支援魔法：保护障壁】”

隆美尔急忙施展魔法。

但是他的魔力已经完全用光了，魔法没有办法施展出来。

“等我来！”

拖着疲惫的身躯，尤姆硬是越过人群冲向城楼方向。

挥舞着长剑，拼尽全力阻挡铁与火的制裁。

但是个人的力量毕竟有限，再加上尤姆已经十分疲惫，仍然有无数铁弹从四面八方落向人群。

糟了。

“快蹲下啊！”

隆美尔急忙叫道。

刚刚从山猪的惊吓中走出，还没完全恢复的人群，一脸懵逼的看着飞来的铁弹，完全没有人做出蹲下的动作。

身边还躺着受伤和死去的同伴。

一时间，人们完全不知道发生了什么事。

不行啊！

隆美尔一跃而起，将还在站立的人们推倒。

但是仍然有不少人双腿已经僵硬，没办法蹲下来了。

完蛋了——

隆美尔闭上了双眼，不愿看到接下来的一幕。

······

看着城楼下的剑士和黑山猪王相互对峙着，将领和士兵们觉得十分有趣。

“快看！那个剑士躲开了猪王的獠牙！”

“太敏捷了吧！”

“你看，厉害的是他的铠甲，竟然可以直接迎接冲撞还没有坏掉！”

“黑山猪王也没落下风。

你看，剑士都还没刺穿它的皮肉呢！”

“我们赌下谁会赢吧！”

“一个银币，剑士会赢！”

“再加10个铜币，我赌山猪。”

“说不定两边同归于尽呢。”

“太有趣了，哈哈哈哈”

“等下，你看，那边的魔法师正在给剑士上buff呢。”

“他们的配合真的不错欸。”

“欸。剑士的副官怎么跑去森林那边了，是不是想要逃走了。”

“这下更有趣了，一对一的单挑欸。”

士兵们挤在城楼的观察窗上，你一言我一语地评价着楼下的战斗。

“快看，剑士要发大招了！”

看到魔法师倾尽全力施加buff，楼下的男子紧握长剑，蓄势待发。

士兵们都屏住了呼吸。

“上了！”

剑士消失在观察窗的视角之下，随即一阵哀嚎声传来。

“剑士赢了！”

刚才赌剑士的士兵高声笑道。

“不对，战斗还没结束呢！再看下去。”

赌另一方的那个士兵急忙辩解道。

这时黑山猪王飞奔向森林。

“哈？逃走了？太没趣了吧。”

两人垂头丧气地说到。

——“你们这群废物！别在这磨叽了。

全体准备！连火铳发射！火药桶也做好准备！”

听到将领的命令，士兵们急忙回到自己的岗位，拿起填好弹的连火铳朝向城下。

“不要管是人还是山猪，一律射击就是了！下面都不是王都的居民，王都没有守护的必要！”

“点燃火药桶！”

“投掷！”

连火铳的铁弹，引燃的火药桶，一起向着地面上的人们和山猪飞去。

——就在这时

突然间，天空中传来少女清脆的声音

“【量子操作：念动力】”

仿佛奇迹一般，所有铁弹和火药桶突然就停止了运动，滞留在空中。

不，并没有停止运动，而是在没有减速的情况下，运动的方向突然就改变了，全部飞向上方。

到达了即使全部爆炸都不会影响到地面的高度后，全部都聚成一团。

伴随着刺耳的巨响，那团东西绽放出火焰。

“这是什么啊！！！”

士兵们和将领脸色惨白地看向空中。

王国最强大的杀伤性武器，就这样在空中被销毁了。

······

站在地面上的人还没有意识到发生了什么事。

火药桶和铁弹炸裂开来的细小碎片，犹如雪花般飘落到地面上。

隆美尔睁开眼睛，发现自己正趴在泥土上，满嘴都是污泥。

吐出嘴里的泥土，用手抹干净后，隆美尔好不容易坐了起来。

四处都是倒在地上的人。

唯一站立着，不对，是浮在空中的，是一名年龄比自己还要小的少女。

但是她的身边却浮动着隆美尔从没见过，但是一看就知道威力非常强大的武器。

“抱歉啊，来迟了。要是早一点来说不定就能用上掩护冲锋了。【机械神：解除】”

少女有点愧疚地说到，同时她身上的武装瞬间解除了。

“······”

隆美尔还是没有缓过神来。

圣骑士吗？不对。

眼前的这名少女，黑色头发，黑色瞳孔，身上穿着的也只是法尔姆斯王国随处可见的麻布衣服，并不是圣骑士的修道服。

而且，从她身上也感觉不到圣骑士具有的威压感。

这时少女向隆美尔说道：

“你好呀！我是梅普露。抱歉没料到火药桶会爆炸的这么快。”

“你好······我······我是隆美尔，是一名魔法师。”

——“欸！这不是隆美尔么？发生了什么啊？”

从森林方向跑出来的，是四个人。

“嗨！艾莲、卡巴尔、基德！你们这么快也跑到这里来啦？”

“那是，刚刚听到这边好像有动静，就赶紧跑来了。

然后看到卡吉尔带着山猪群跑进森林，就过去帮忙了。”

基德和卡吉尔急忙把隆美尔扶起来。

“卡巴尔、艾莲、基德！”

城楼方向传来尤姆的声音。

刚才在火药桶来袭时，尤姆已经跑到了城楼下面，看到火药桶从头顶上飞过。

他知道自己没办法拦住这些火药桶，便识趣地抱头蹲在城楼一角，这使得他没有收到任何伤害。

“大哥没事就好。”

隆美尔终于舒了一口气。

“不过为什么会这样，说来话长啊。”

······

听完尤姆和隆美尔的解释，艾莲等都觉得有点愤怒。

“王都也太欺负人了吧。

不放人进去不说，还直接对着人们开炮。”

“唉。毕竟这些都不是王都的居民嘛。

法尔姆斯王国一向都是这样的啦。”

“真想潜入找守门将领理论一番的说。”

艾莲抱怨道。

“不用这么麻烦的嘛。

直接从正面直接爆破进去就好了嘛”

梅普露用可爱的语气说到。

“梅普露啊。别用这种语气说出这样的狠话啊。”

“哦，好吧。”

略带一些尴尬，梅普露答应道。

“这位是梅普露？”

尤姆惊讶地问道。

“嗯！梅普露酱可是【异世界人】呢。”

艾莲回答道。

“哦，幸会幸会。

初次见面，请多多关照。”

“多多关照。”

“还得感谢梅普露小姐救了我们呢。

没想到是【异世界人】，怪不得有这么强的能力。”

尤姆急忙向梅普露表示感谢。

不过隆美尔似乎对梅普露的能力更加感兴趣。

“话说梅普露桑，异世界人都有独特能力，你的能力是什么呀。”

“哎，隆美尔，怎么能乱问别人能力呢？”

尤姆急忙阻止隆美尔。

“没所谓的啦。我也不介意这一点的啦。

不过我觉得还是进去王都之后再说吧。”

“欸，你们也是要去王都的么？”

“对呀，梅普露酱说要注册冒险者的说。

话说尤姆是为什么要去王都呢？”

“这个嘛，法尔马一带的农民说最近歉收，交不出税。

所以我就来王都代他们向政府请愿了。”

“尤姆真是尽心尽力为民呢。”

“没办法啊。

自从在魔国联邦训练之后，多了个英雄的名号，就必须要给人们做些事情才行嘛。”

“不过看起来尤姆君也是很享受呢。”

“对啊。看到乡亲们的问题解决了，也是很开心的。”

“所以我们现在就去登记进入王都吧。”

山猪危机过后，王都的门再次打开了，不少人从里面出来帮助倒地的人们，医生们救治城门外的伤者，也有魔法师跑出来施展回复魔法。

而那些不幸重伤或者死亡的人们，也有人来负责善后。

“哎。要是我能有帮助别人回复的能力就好了，现在都帮不上什么忙。”

梅普露有点不甘地说到。

“我也是。要知道现在会遇到这样的情况，就应该多去学些回复魔法了。”

“不要自责啦。梅普露和隆美尔都尽力了啦。

现在还是先登记进入王都吧。”

山猪时间发生两小时之后，人们再度恢复了秩序，在城门外排起长队。

梅普露和尤姆等七人也加入了长队的末尾。

