# 第十五话 成为冒险者吧

法尔姆斯王国王都的身份审查十分严格，有两个阶段的确认。

如果有冒险者资格或王都通行证等能够证明身份的证件，只需要经过第二个阶段的安全检查就可以了。

无法出示证件的话，就必须先排在长队上等待第一轮细致的检查，得到入城审批后再进行第二轮检查才能入城。

不过如果在一个月内已经来到过王都，就可以凭借上次的审批直接跳过第一阶段。就不会这么麻烦了。

虽然如此，排成长蛇的队伍也说明了王都对于国民来说是有多么大的魅力。

“拍成这么长的队伍，都让我想起还没注册冒险者的时候的事情了。”

卡巴尔看着长队，感叹道。

“对啊，自从注册了冒险者之后，很久没有这样的体验了。

都是走快速通道地说。”

“不过没办法啦。这次梅普露小姐还没有身份认证，也只能这样了。”

“感觉给大家添麻烦了欸。”

“不，别这么说。

这样一点等待，也是没有问题的嘛。”

“对呀对呀，作为B级冒险者，怎么能连这样的等待的耐心都没有呢？”

艾莲急忙解释道。

“只要太阳下山前登记进入就可以了。

如果到那时候还进不去的话，就只能在外面搭帐篷睡觉了。”

“不要这么悲观嘛，大哥。

其实审核还是挺快的嘛，

希望前面不要有什么问题人士阻塞就行了。”

这时隆美尔插话了。

“话说卡巴尔君呐，你们是B级冒险者，应该可以直接引荐担保梅普露进去的。”

“欸，这是什么时候的规定啊？”

“对啊对啊，我们都没听过的说。”

“这个嘛。应该是因为最近维鲁多拉消失的事情，王都希望能有更多冒险者停驻在王都里的原因吧。”

“多谢隆美尔，那我们上去问下。”

基德立刻跑到城门岗哨处询问。

“卡巴尔，你们快带梅普露过来！”

基德的声音从远处传来。

“真的可以欸。

太感谢你了，隆美尔桑”

说完，三人便跑向城门岗哨。

基德正在岗哨里填写担保书。

“哦哦，原来是B级冒险者啊。欢迎欢迎。”

哨兵满脸堆笑地向他们问好。

“这位小姑娘是你们要引荐的对象吗？”

“嗯，对。

她想来注册冒险者资格。”

“欸”

哨兵有点惊讶。

“小姑娘也想要注册冒险者么？

感觉她的年龄会不会不太够啊。

恐怕完成不了冒险者试炼。”

“哨兵大哥，这就不用担心啦。

梅普露的实力可是在我们之上。”

“哈，不会吧？

真是难以置信呢。”

“说起来，今天可是发生了不少事情呢。”

“怎么来说？”

卡巴尔问道。

“今天山猪又来偷袭了，哎。

好像伤亡了不少人呢。”

梅普露心中咯噔一下。

“听起来像是山猪经常来的感觉？”

“对啊，两个月前王国从多瓦尔贡购买了伐木设备，组织了伐木队开进山林之后，山猪隐患就总是让我们头痛呢。”

“不过好像冒险者工会并没有接到相应的讨伐任务来着。”

基德插话道。

“对啊，因为山猪太多了，王国也不想聘用这么多冒险者去讨伐。

而且，一般的山猪来袭，都是一只两只而已，没什么威胁。

只是今天······”

“今天好像来了猪王呢。”

梅普露赶紧说道。

“对啊，而且这次山猪群竟然有组织地一起冲了上来，差点没法应付呢。

多亏了那位和猪王战斗的剑士呢。”

“剑士？先生指的是尤姆吧？”

梅普露问道。

“我倒也不认识他，不过他确实很勇敢啊。”

“大哥指的应该就是尤姆了，他是我们的同伴呢。”

基德插嘴道。

“哇。那真的要感谢他了。

能不能代我们哨兵们对他表示感谢呢？”

哨兵眼中流露出敬佩之情。

“当然可以了。

尤姆大哥最喜欢见义勇为了。”

“太好了。”

“梅普露桑的审批完成了，你们可以直接进城了。”

“好耶。

真是太快了，谢谢你！”

“不用不用，记得替我们感谢尤姆先生呐。”

“好嘞”

在一片谈笑声中，四人告别哨兵走入了城楼。

······

“这里就是冒险者工会了，梅普露来排队填表吧。”

卡巴尔在一座砖石矮楼前停了下来。

“这个时间点人还不怎么多呢。”

“等太阳落山后，冒险者们都会回到这里来，人就会多起来了，也就没那么容易排队了。”

基德提醒道。

“梅普露酱要抓紧时间去办理手续呢，不然就得等到明天了。”

“嗯。好的！”

四人推开厚重的木门，走进建筑里面。

建筑里面比较昏暗，因为楼房的窗口都是欧洲中世纪风格的窄窗，采光量并不高。

即使在这样的白天，仍然需要在各个柱子上安置油灯来提供足够的光亮。

不过如果人多了之后，油灯的光也就不够用了，那就必须使用照明魔法。

一进门的左手边，便是两个窗口：任务办理窗口和身份认证窗口。

顾名思义，任务办理窗口就是冒险者或者普通组员接受和完成任务时进行相关业务办理的窗口，比如采集任务提交以及讨伐任务的证明出示之类。

而身份认证窗口则是负责和冒险者或普通组员资格相关的业务，比如冒险小组的参与和离开、冒险者的注册和试炼等等。

值得一提的是，参加冒险小组，并不一定要注册成为冒险者。

实际上，在自由组合，【冒险者】身份，比起所谓参加采集·探险·讨伐任务的人，更不如说是一种类似【自由公民】的身份资格。

这种身份资格是所有参与自由组合的国家都适用的，举个类似的例子，就有点像我们这个世界欧洲联盟的护照一样，可以在不同国家之间较为自由地穿梭。

而真正参与冒险任务的单位是【冒险小组】，这个小组可以由冒险者组成，但非冒险者也是可以参加的，不过需要冒险者签名担保。

【冒险小组】的业务和【冒险者身份】的业务，都可以在这个窗口办理。

不过说实话，这两个窗口，其实不过是两个柜台罢了，后面有个楼梯通向地下。

“地窖是素材仓库和资料室。

不过法尔姆斯王都的自由组合支部并不是主干的支部，所以规模很小，业务也没有分得很细，所以这些场所都是杂糅的。”

基德解释道。

就这样，四人来到了身份认证窗口前。

“这位梅普露小姐想要办理冒险者资格认证，拜托您处理一下。”

“我想登陆为冒险者，麻烦您了。”

负责办理业务的大姐姐看了下梅普露。

“——请问您的年龄是？

非冒险者组员姑且不说，如果注册冒险者，年龄恐怕会太小了一点吧。

虽然说也有几个和你一样大的注册冒险者。”

业务员有点担心地回答道。

“哎，别这么说嘛。梅普露小姐的实力可是不可貌相的啊。

如果实在不行的话，我可以做担保的。”

卡巴尔急忙说道。

“卡巴尔桑啊——如果作为B级冒险者的话，倒也不是不能引荐。

不过冒险者的试炼可能会比较危险啊。”

“没问题的，对吧，梅普露桑？”

“嗯！一定不会有危险的。”

到底应该说是冒险者的试炼比较危险，还是梅普露的冒险者试炼比较危险呢，卡巴尔想道。

多亏了卡巴尔，大姐姐终于帮梅普露办理了注册手续。

“注意安全啊，千万不要勉强。”

大姐姐担心地说到。

“一定会注意安全的，不必担心我哦。”

梅普露在递来的表格上填下自己的个人信息。

“名字吗，到底填梅普露还是本条枫好呢？艾莲桑，你觉得呢？”

梅普露问向艾莲。

“唔，填‘梅普露’的话，枫叶，总会让人感觉是绰号或者游戏名称呢，所以还是填本条枫吧。

反正下面也有【冒险者绰号】这一栏的，那里填写梅普露就好了嘛。”

至于出身地，就姑且写下【法尔马】吧。

特长的话嘛，

“特长就填写塔盾使了！”

“虽然梅普露酱确实是塔盾使的说，不过塔盾使就没有办法作为组长开始组队了。”

艾莲提醒道。

“为什么呀？塔盾使就这么没有尊严么？”

梅普露感到有点郁闷。

“也不是啦，因为一般来说如果注册的人会其它的特长的话，往往不会填塔盾使。

而且如果只会塔盾的话，很多任务也没办法接呢。

尤其是讨伐任务，塔盾使一般只能做辅助呢。”

艾莲解释道。

“这样啊，那应该填什么比较好呢。”

伴随着沮丧，梅普露咕哝道。

“梅普露酱不用担心啦，如果不知道填什么的话，就填下多人填的那些特长嘛。

这样填写可以很好地避免一些奇怪的规则呢。”

“多人填的嘛，也就是弓箭手和剑士啊。

完全不会使用剑，只会用小刀的说。

那就只能填弓箭手了。

可是我也并不会射箭欸，这样没问题吗？”

“没问题的，梅普露不是有个能够变出一大堆远程武器的技能嘛。

到时候试炼的时候可以用的。”

“说起来确实是欸，那就填写【弓箭手】吧”

然后就是部门的选择，有讨伐、采集、探索三个部门呢。

“到底该选哪个好呢？”

这时负责的大姐姐提示道：

“讨伐部门的话，不出意外的话今天下午就可以去训练场试炼了，但是危险性会比较高，对于梅普露小姐来说会不会太勉强了呢？”

“如果是采集部门的话，就要在一周内前往森林采集指定的素材上交，这个就比较安全。”

“我觉得最适合梅普露小姐的应该是最安全的探索任务吧，试炼过程完全不用担心威胁。

不过因为法尔姆斯王都的支部比较小，没有相应的人工遗迹设施，所以还得去到印古拉西亚王国的自由组合总部去注册呢。”

“太麻烦了呀，而且，梅普露小姐也并没有能用的身份认证呢，所以并不能进入印古拉西亚王国呢。”

基德说道。

“对啊对啊，我来注册其实也是想取得能够通用的身份认证啊。”

梅普露也说到。

“再说了，总觉得还是节省点时间更好呢。

梅普露酱才刚刚来到这里，很多地方都没有去过呢，一定要节省时间给梅普露酱熟悉下这个城市呢。”

艾莲也附和道。

“所以，就只有一个选择咯。

那我就选讨伐部门吧。”

说完，梅普露快速地在信息表上填下了【讨伐】。

“真的没问题吗？

看见梅普露小姐也没有穿着什么装备，真的就要这样去参加【讨伐】试炼么？”

大姐姐仍然十分担心。

“不用担心的，就算是我们也不能赢梅普露酱呢。”

“就是就是，而且，根本是难望项背啊。”

面对接待员的顾虑，艾莲和卡巴尔急忙做出了回答。

“那这张单就签好了。”

接待员将一张印着自由组合纹章的羊皮纸递给梅普露。

“试炼的地点在城南的训练场，梅普露小姐对于王都可能还比较生疏，需要地图或者向导吗？”

“不必麻烦了，我们可以带梅普露酱过去。”

艾莲抢先回答道。

“那，四位保重咯，

祝福梅普露通过试炼。”

和接待员告别之后，四人走出了柜台。

这时，木制的大门被推开了。

“嗨，艾莲、基德、卡巴尔，是我！”

“嗨，真没想到是彼得欸，你怎么也来到这里啦？”

“哎。这两天缪尔迈尔要和这个国家的商人洽谈，说是要谈关于魔国联邦的新商路的事情，作为他的随从就跟来了。

刚好他现在正在会谈，就趁这个机会溜出来兜兜风。

没想到居然会碰到你们欸。

欸，这位是？”

彼得看向梅普露。

“大哥哥好！我是梅普露。”

“呐，梅普露酱是我们最近认识的新伙伴呢。

她也喜欢到处冒险，所以就跟着我们来注册冒险者了。”

“原来是这样啊，不过啊，

梅普露桑，你年龄小小就跑出来，你的爸爸妈妈不会担心吗。”

“不会的······

啊，这个嘛，是有点复杂的原因嘛······”

艾莲不想说出梅普露【异世界人】的身份。

不过——

“按照艾莲他们说的，是因为我是【异世界人】吧。”

“啊？！”

彼得吓了一跳。

“异世界人？”

“好吧，既然梅普露小姐自己说了那我们也就没办法隐瞒了。

其实梅普露桑是今年王国的【召唤者】呢。”

基德无奈地说到。

“欸欸欸？

【召唤者】不都是会被宫廷保护好并且获得相当的地位的么，为什么梅普露现在没有在宫廷里啊？”

彼得更加惊讶地问道。

“这个嘛，似乎不知道什么原因，宫廷魔法师认为召唤失败了。”

卡巴尔答道。

“虽然我也不知道发生了什么，不过尼尔丁先生确实是这么说的。”

梅普露补充道。

“尼尔丁？就是那个宫廷最强的辅助系魔法师尼尔丁·奥古伯格？“

“确实如此。不过他现在已经不是宫廷魔法师了，这件事说来话长啊······”

基德简单地把整件事情的来龙去脉给彼得讲了一下。

“原来如此啊，不过作为【异世界人】被剥夺了在原来世界生存的权力确实会有点不公平呢。”

“啊这倒不会啦，反正这个世界挺有趣的，在这里多玩一下再想办法回去也不迟嘛。”

大概只有梅普露会有这样的想法了吧。

“虽说梅普露桑这么想，不过记录上好像并没有能够回到原来世界的例子呢。”

“总有办法的嘛。

不过如果莎莉也来到这里的话，不回去也没什么所谓了。”

“莎莉？？？”

彼德等四人异口同声地问道。

“对呀，莎莉酱是我在原来世界NWO里面的伙伴呢，

哦，应该说是密友。

要是和她在一起的话，不管去哪里冒险都会更有趣的呢。”

“······”

“这样啊。

不过，现在好像并没有什么办法做到定向召唤异世界人呢，所以梅普露的希望可能并不容易实现啊。”

艾莲耸耸肩说道。

至少在她的知识领域，并没有定向召唤的记录。

“虽说如此吧，但是我会尽可能想办法的。”

“那我们为梅普露酱祝福吧。”

这时接待员大姐姐的声音传了过来。

“梅普露小姐，要抓紧时间去训练场哦。

大概还有两个小时太阳就要落山了，到时候就只能等明天了。”

“哦，抱歉啊，一下子和彼得桑聊太久了。

那我们现在就捉紧时间过去吧。”

卡巴尔答道。

“那，再见咯。”

“再见，祝好运！”

“你们也是！”

