# 第十六话 被打乱的冒险者试炼

跟着艾莲等三人，梅普露走到了王都南部的训练场。

说是训练场，其实就是一个类似体育场的公众场所。

不过如果要进行各类活动，比如骑士团的训练、宫廷的某些典礼等活动的时候，就会暂时封闭起来。

自由组合则是在这个体育场里长期租用了一部分，设下魔法防护结界，提供给新人冒险者进行试炼。

也因为没有专门的场所，所以法尔姆斯王国的自由组合支部最高只能接受B级冒险者的试炼。

“当然咯，只要有了B级冒险者身份，就已经享有了和自由度相关的所有权利。

而如果成为A-级冒险者，就可以在自由组合里面担任比较高的公职，不过伴随的义务也会成倍地增长。”

基德向梅普露解说道。

“值得一提的是，很多冒险者不想承担这些义务，干脆就到B级就不再向上走了。

所以会有一些评级为A-级别但是只有B级别认证的伙伴呢。”

“这样的话嘛，那我就只要打到B级就好了？”

“这当然是最好的结果啦，不过不行的话，打到C级别也是可以的。

再不济，D级别也是能注册冒险者的。”

“总觉得没到B级别就心有不甘呢，所以还是尽量打到B级别吧。”

梅普露说道。

“确实啊，以梅普露桑的实力，应该也是没问题的。”

“那我一定会全力以赴的！”

“加油哦。”

四人走进了一间和支部窗口区类似的房间。

“您好，这位小姐想要进行冒险者的试炼，请帮忙处理一下。”

基德向窗口内发出询问。

“好的，您们正好赶上时间了。

请将注册者的申请书给我一下。”

梅普露递过申请书。

“弓箭手嘛，还是讨伐部门······

好的，请稍等。”

说完，窗口处的接待员走进了里面的办公室。

不久一个黑黝黝的男人走了出来。

“你们好！

我是负责讨伐部门弓箭手职业的考官，前A-级别冒险者格林·德利斯。

幸会！”

“初次见面，请多多关照！”

“请跟我来吧，需要抓紧时间，否则可能无法完成试炼。

另外几位请不要陪同，可以在此稍作等候，饮用水可以向窗口询问，免费提供”

“那梅普露桑，我们就在这里等着你的好消息了。”

“一会儿见！”

说完，梅普露便跟着格林从后门走进了训练场。

因为已经到了下午，外出探索的冒险者们大多已经回到来了，所以有不少人坐在体育场的观众席观赏新人的冒险者试炼。

“说明下规则，考试是要分多场的。

这一场是E级别的考试，如果通过后，就可以得到D级别认证资格。

以此类推，一直可以到B级别。

如果还想升级的话，就必须要前往具有A级别认证资格的自由组合分部。

不过如果连续进行认证失败的话，就必须在下次重新从E级别开始挑战。

所以一定要量力而行。

有没有问题？”

“没问题。”

格林点了点头。

“现在开始咯，请注意自身安全，不要太勉强。

等一下我将会在远处召唤出魔物，只要远程将它们射杀就可以了。

话说梅普露小姐是不是没有自备弓箭，如果这样的话可以借给你一把训练用的。”

“这倒不用，我其实准备了武器，并没有拿出来而已。”

“这就好，那么，接下来请进入这个魔法阵，这是用来防止影响到外部导致损坏的结界，不过并不会对你产生保护，所以如果发生了不测，也是无力回天的。

再三强调一下，还是要注意安全。”

“好的”

得到梅普露的确认后，格林健步走到训练场另一端。

就这样，考试开始了。

格林首先召唤出的，哦不，应该说只是从笼子里放出来的，是一群家养的小型下位魔物——布氏鸽子。

刚放出来，这群米黄色的魔物便慌乱地到处飞。

不过由于有结界的阻碍，它们并不能飞出去，只能在范围内乱撞。

“飞的好快啊，可能有点困难呢。”

【机械神：武装展开】【电磁制导机枪】

左右手上出现了一把漆黑的机枪。

“哇，这是从哪里掏出来的，完全没看到啊。”

观众席上面的人们讨论到。

“说不定使用收容魔法。

不过从来没见过这种武器呢。”

“我倒是见过，以前在和东之商人做交易的时候见过他们的保镖装备类似这样的东西，不过比这个小多了。”

梅普露抬起两只手。

【攻击开始】

两把机枪，由于使用了电磁加速，可以在一秒钟内各射出将近十发子弹。

梅普露便使用两把枪朝着50米远处的布氏鸽子们射击。

没有打中的子弹打在了结界上，竟然几乎没有裂痕，只留下一个个小孔就成功穿过结界飞了出去。

这十分强大，然而——

“糟了，完全打不中啊！”

虽然基本上不用担心弹药问题，但是一直打不中，超时也是会失败的。

果然自己的射击能力还是太差了吗？

在NWO里面，很少会去攻击这样的小魔物，往往都是大攻击面积很大的魔王一类的，所以梅普露并没有专门练习射击的精准度。

“还有2分钟！”

远处传来格林的声音。

没时间了，那就全力以赴吧。

【机械神：武装展开】【子母高射炮】

两台各六门炮在梅普露两旁出现，黑洞洞的炮口直指向布氏鸽子群。

【攻击开始】

十二门炮同时设计，直径达到三厘米的炮弹无情地飞向布氏鸽子们。

【子母炮分裂】！

每枚炮弹立刻解体，释放出内部无数个直径五毫米的微型炸弹。

随着轰隆一声，布氏鸽子群淹没在硝烟中。

观众席上，不少人被这巨响吓到脸色苍白，完全不知道发生了什么事。

“太强了吧”

格林嘟哝道，眼睛紧盯着那团硝烟。

随着硝烟散去，布氏鸽子们也不复存在，连一片羽毛都没有留下。

同样消失的，是那一片结界。

硝烟占结界面积将近三分之一的大缺口中汩汩冒出。

这样E级别就通过了。

“真不轻松呐，差一点就超时了。”

“打倒了呢，拜托准备下一场吧。”

梅普露朝格林喊道。

“好的，请稍等。

话说梅普露小姐这么强的话，要不要直接跳过D级别去考C级别呢？”

“这样可以的吗？”

“没问题，反正每轮的成绩也就是我写一句话的事儿嘛。

天色晚了，我也想快点回家呢。

梅普露小姐也一定想快点注册吧？”

“诺，我想，可以的话直接上B级别吧。”

“会不会太勉强了呢？”

“不会的，相信我吧。”

“那开始咯”

说完，格林回到那边进行准备。

视线转到观众席上。

“这个冒险者好像想要跳级呢。”

“哈？这是允许的吗？”

“好像说是不允许，不过也有特例嘛。”

“大概是考官想回家吃饭了吧。”

“不过刚才那一击真的好强啊，什么都没看见，上面就多出了一个冒烟的大洞。”

“感觉像是火球术一类的魔法来着？

话说梅普露不是注册【弓箭手】嘛？”

“身份注册好像没有说限制用什么方式打倒敌人呢，只是不同的考查方式罢了。

比如剑士就是近战，弓箭手就是远程攻击，但是像我这样，用魔法来注册剑士也是可以的嘛。”

“说的也是，不过你的身体强化魔法也太开挂了吧。”

“没有啦，再怎么说我也只是C级别的啦。”

“羡慕死了，我才D级别。”

“这次注册的新人似乎想要注册到B级别啊。”

“那相当值得期待呢。”

视线再次转回梅普露。

远处，格林再一次展开魔法阵，这是召唤中位飞行魔物的魔法阵。

突然间，魔法阵不详地扩大了。

“糟糕了！”

格林喊道，急忙中止念咒。

但是已经太迟了。

上位的飞行魔物——正A级别魔物劣化寒冰天空龙从魔法阵中钻了一半出来。

虽然比不上真正的天空龙，但是对于这些冒险者来说还是太勉强了。

观众席上的冒险者惊慌地四处乱跑。

“快点，快点去找王国骑士团！”

“结界还能停一会儿的，先逃了再说吧。”

格林满头大汗，正在焦急地尝试压制住这只劣化寒冰天空龙。

不过因为他一天下来，进行了很多测试，体力已经逐渐不支了，渐渐无法控制住魔法阵。

“梅普露，快逃啊！”

在劣化寒冰天空龙的咆哮声中，这并没有传到梅普露耳中。

“这就是新的试炼了吗？

看来要全力以赴了呢。”

这时，劣化寒冰天空龙向梅普露发射了数百冰尖利刃。

【暗夜倒影】【恶食】！

举起塔盾，梅普露将利刃全部化为了魔力结晶。

“【海德拉】！”

紫黑色的三头巨龙从梅普露的【新月】中钻出，从上而下地虎视眈眈地盯着那头劣化寒冰天空龙。

梅普露又抛出一支毒免疫药水。

“海德拉，攻击前，把这只药水倒在格林的身上！”

海德拉的一只头叼起药水，等待梅普露的下一步指令。

“海德拉，我们一起上吧！”

首先要保护好格林。

【掩护】【冻结大地】

通过【冻结大地】，不仅可以限制对手的行动，还可以将能量锁定在一定范围内，换句话说，就是比【无限牢狱】更加强大的结界，不过有着很严格的时间限制。

【机械神：全武装展开】【毒龙：蛊毒咒法】【无限防御】【反击】【掩护冲锋】！

梅普露和海德拉一起冲向可怜的劣化寒冰天空龙。

【暗夜倒影：机械神融合】

将从打风叶剑齿虎以来使用恶食积蓄的能量，通过将暗夜倒影和机械神的融合而将它们传输到机械神身上。

现在的机械神，已经达到了超越的战力。

终焉之攻击，现在开始。

【机械神：核心融毁】

梅普露【机械神】胸口处出现了一个洞口，内部发出耀眼白光的无限能源核心漂浮出来，随即掉落到可怜的劣化寒冰天空龙头上。

这是【要塞之王】绝对的自爆技能，即使是究极防御技能也没有办法防护，包括【正义之王】的【王宫城墙】。

但是，梅普露例外，因为她的防御力靠的并不是技能，而是【心核】中固有的属性。

因此她能够承受【冻结大地】范围内一切的破坏，除了施加在那只可怜的龙头上的。

这一刻，【冻结大地】结界内化为了光。

即使是西边的太阳也都相形见绌。

不过得益于【恶食】，这些能量很快又被吸收了起来，所以人们都只是以为自己头晕了。

自然地，可怜的小龙已经灰飞烟灭了，而海德拉还有点不甘心地望着魔法阵。

“你是想要进去吗？”

梅普露问向海德拉。

海德拉用力点了点三个头。

“那就进去吧，只给你五分钟哦！”

说完，海德拉便钻进了召唤阵里。

梅普露解除了所有武装，慢慢走向格林。

“格林先生，有没有受伤？”

虽然因为召唤导致有点虚脱，格林还是能够承受，但是刚才发生的奇迹则是让人完全没法理喻。

“梅普露小姐？

那条恶龙呢？”

“好像看不到了，大概是打没了吧。

这样，B级别的冒险者资格应该没问题了吧。”

“那······”

顿了一下，格林说道。

“没······没问题，等下我给你签发证书。”

说完，格林走向办公室。

“跟我来吧！”

“呃，可以再等五分钟吗？”

“咦， 发生了什么事了吗？”

“那个······我的宠物刚才跑进召唤阵里了，大概要等一会儿才会出来。”

格林心里咯噔一下。

他知道，一只现实世界的动物误打误撞跑到召唤兽魔界会有什么下场。

算了，还是不告诉梅普露了，毕竟不想看到女孩子哭鼻子。

于是便站在一旁等着。

就在这时——

“哈，这群杂鱼自由组合的垃圾又弄出什么破烂东西来了。”

从训练场门口处传来这样的响亮的声音。

“居然是要我们这些【异世界人】出手，这群人也太垃圾了吧。”

尖酸的女性的声音传来。

门口处，一群王都骑士围着的是一名衣冠奇特的男子和一名瘦高的女性。

男子霸道地走到窗口前。

“说！发生了什么屁事！”

接待员低声下气地说：

“训练场好像发生了【召唤溢出】事件，拜托你们去解决了。”

“这样嘛。真是没用的废物，希星，你在这等着，我去解决掉吧。”

“真是的，省吾，我也想要有出手的的机会啊。”

“这次你就先去处理那些冒险者吧。

我去把那个鬼东西解决掉。”

说完，省吾便冲了进去。

五分钟后，省吾一脸不高兴地走了出来。

“什么玩意儿，哪里有魔物啦？

这群冒险者又来诓骗我们了。”

“真是不给他们一点颜色看看就不安分呢。”

“这次的罪魁祸首是谁，给我滚出来！”

希星愤怒地叫着。

在她的【狂言师】的干涉下，所有人受到精神压迫，连大气都不敢出。

“梅普露小姐，恐怕我们不得不出去了。

不过你没有做什么出格的事情，应该最多盘问一番就可以了。”

格林脸色苍白地跟梅普露说。

“没事的，我可以应付的。”

“原来罪魁祸首就是你们两人啊。”

省吾盯着梅普露和格林说。

“在下不才，未曾料到会发生这样的事情，还请大人原谅。”

给你跪下来道歉到。

“我倒是要问问你，为什么要虚报。”

“告，在下没有虚报，但是那头魔物被这位梅普露小姐解决了。”

“哦，有趣。

看来这位是相当不错的强者呢。

让她接受我的挑战，就放你们走。”

省吾留下一串笑声。

“大人······恐怕这样不好，大家都知道您非常的强大，恐怕梅普露小姐应付不来。”

“闭嘴！问的是梅普露！”

“嗯······那我就不辞盛情了。”

“但是，有个要求，你这个盾牌必须丢掉。

我不使用武器，你也不能使用武器。”

虽然不能用暗夜倒影很可惜，但是应该也没大问题。

两人走向训练场。

“开始了！”

省吾率先发动技能。

“【乱暴者】！”

这是大幅强化自身身体能力的技能，换做游戏中就是能够将STR上升到原来的几十倍的能力。

“吃我一拳。”

当然省吾也知道，要是在这里把人打死了，也并不是什么好事，所以他就将力度控制在刚好能将对方打到重伤的水平。

省吾便将这一拳直击向梅普露的胸口。

本该是如此的。

但是，这个感觉不对劲。

没有痛击敌人的快感。

但是也不是打到墙上那种剧烈的反击感觉。

倒不如说是，突然间就无力化了，就像所有的力量都被吞噬了一样。

眼前的少女甚至一步都没有后退，仍然直立站在那里，表情也十分地轻松，没有做出任何格挡的动作。

感觉就像，完全没有防御的必要。

这一点让省吾怒火中烧。

"【乱暴者】！！！“

用尽自己能力，省吾将自己强化到超越极限的境界。

”狂拳！“

汇聚了所有的力量的拳头向梅普露直击来。

“看起来这次比上次还要大力呢。

不过应该还是破不了防的，只要没有击退就好了。”

这么想着，梅普露决定还是不做出任何动作。

只是——

突然间，脑中出现了声音——

“【暗夜倒影：不可转移】发动。”

“哎，还没打完呢——”

伴随着炫目的白光，周围的环境变成了训练场的办公室。

旁边的桌子上放着不久前丢下的【暗夜倒影】。

果然和游戏里面不一样呢，没想到【不可转移】居然是把我自己传送到装备这里呢。

“梅普露酱！怎么样了？”

站在一旁的艾莲见到梅普露转移过来，焦急地问道。

“感觉好像发生了意外欸，莫名其妙就转移到盾牌这里来了。”

“那省吾先生呢？

有没有把你打伤？”

“感觉省吾先生用了不小的力气打过来呢，不过我的防御力还是能够撑得住呢。”

“呼，梅普露酱没事就好。”

回到省吾这边。

眼看着自己的最强奥义即将接触对手时，对手却突然间转移走了。

因为飞奔的速度足够快，没法很好地停下来，结果随着咚一声巨响，省吾直接冲撞上了训练场的墙壁。

这实在是太尴尬了，还好没有人看见。

“什么玩意儿啊，竟然临阵退缩了。”

不过使用转移魔法好像也并不是违反竞技规则的事情，毕竟在以前的训练中，省吾也是遇到过能使用转移魔法的对手。

不过这次是大意了，没有考虑到眼前这个弱不禁风的女孩居然会用这么高位的魔法。

一丝胆怯从省吾心中划过。

该不会，她比自己还要强大吧。

不，绝对不可能。

作为法尔姆斯王国最强大的战士，在国内不可能有谁比自己还要强大。

常年驻扎的圣骑士除外。

但是所有驻扎的圣骑士，省吾都和他们混了个脸熟。

在他的印象中，绝对没有这样的女孩。

而且，更耐人寻味的是，刚才从冒险者注册表中瞟了一眼。

出身地是——法尔马。

也就是那个背叛的宫廷魔法师尼尔丁·奥古伯格的老家。

“——所以说，难道她是这次失败的召唤之作？”

“不，绝不可能。”

“拉赞说过，这次失败之作只有B级别的实力，绝对不可能抵挡我的拳头。”

——但是，如果所有实力都积压在某些奇怪的方面，并且巧妙使用的话，倒也不是不可以达到这样的效果。

——比如使用幻术。

“总之，临阵逃脱实在是太气人了，一定要给她一点颜色看看。”

气鼓鼓地，省吾走进了办公室。

“向省吾先生问好。”

人们纷纷下跪。

“起来。那个女孩去哪里了？

竟然临阵逃脱了。”

“大人，您所说的女孩在办公室里。

刚才突然转移到这里，我们都以为挑战结束了。”

“你说的到没错，只不过那家伙见到我的拳头临阵逃脱了。

真是没骨气的家伙。”

“大人威武，恐怕没有人能够正面迎击大人的拳头，还请谅解这位女孩。”

“谅解嘛，也不是不可以。

不过，必须要给她一点颜色看看，作为对于我们【召唤者】如此不敬的惩罚。”

“大人此言是？”

“看起来她是想来进行冒险者认证呢，一定很辛苦吧。

那就取消资格，让她再认证一次就好了。”

省吾口中发出了笑声。

“大人，这样为难别人恐怕不······”

“住嘴，无名小辈岂敢反驳省吾大人！”

一旁的一名骑士打断道。

“是······”

接着，省吾带着希星，径直走出了大门。

骑士们也跟着走了出去。

······

“嗯，那个，很抱歉，恐怕现在暂时没有办法给梅普露小姐进行认证了。”

格林看着两人远去，面露为难之情说道。

“这可真是太讨厌了，明明梅普露酱什么也没有做的说。”

艾莲生气地抱怨道。

“难得到手的认证，大哥难道就不考虑通融一下吗？

作为B级冒险者，要我们什么担保都是可以的。”

卡巴尔也焦急地说道。

“确实很为难啊，可是刚才他们好像把梅普露小姐的申请书给撕碎了。

如果要继续进行认证倒也可以，不过还得回到支部重新写一张。”

格林解释道。

“但是现在太阳已经下山了。

根据那边的规定，已经停止接受这项业务了。

所以······

恐怕得委屈一下梅普露小姐了。”

“这样啊，那我住一晚明天再来吧。”

梅普露答道。

“恐怕，恐怕也不行呢。

因为······你看看训练场。”

顺着格林的手指方向，训练场的草坪早已不复存在，留下的只是坑坑洼洼的地面。

而且出现了扭曲的，就像凝固的岩浆一样的痕迹。

原来梅普露使用【冻结大地】的结界的时候，忘记了要给地面设置保护了。

所有的物质在数十亿K的高温下，瞬间进入等离子态，随后重新在地面上凝华的结果。

“啊，没有控制好力度啊，对不起，对不起，我一定会想办法修好的。”

看见这一场景，梅普露脸红着向格林道歉。

“不用了，也不是很严重的问题，我们训练场的工作人员要感谢你还来不及呢。

我们训练场内部可以处理好。

不过可能几个星期内都没办法进行试炼了。”

格林连忙解释道。

“这样啊，有点沮丧呢。”

“明明梅普露酱这么努力了的说。”

“那还有没有哪里可以进行注册呢？”

梅普露向格林问道。

“离这里最近的自由组合支部是布鲁姆特王国的支部，在那里也可以进行冒险者的注册。

刚好我有个熟人在那里。”

正说着，格林拿起柜台上墨水瓶中插着的鹅毛笔，找了张羊皮纸卡片写上 ‘吉奇斯’ 三个字。

“这样吧，我写个推荐信给你，到时候出示给那里的支部工作人员就可以见到他了。

如果他能够通融的话，应该可以直接接受B级别的试炼而不需要一级级升上去的。”

“哦，太感谢了。

从这里去布鲁姆特王国到该要多久？”

“以前去过几次，如果乘坐加急马车的话两周可以到，这样虽然要不少时间，但是也会比等在这里修复场地要快。”

“嗯，那个，有没有前往的地图呢？”

梅普露问道。

格林指向墙上，

“这就是了。

大概有两千公里的样子。”

“中间这一块有没有比较高的山脉之类的。”

“山脉倒是有，不过沿着这条山谷······”

格林指向贴着鸠拉大森林的一条河流。

“应该并不需要多少爬坡也能到。

不过这样走回绕远路。”

格林又指向两国的国境线。

“这里有山岭分界，不过只是高几百米的丘陵罢了。

翻过去不太困难，这是最快的路线。”

“这样的话，应该可以直达。”

“直达？？？”

“哦，就是说，我知道有更快的交通方式。”

“不会吧，印象中加急马车应该是这条路线能够找到的最快的方式了。”

“但是我可以自备交通工具呢。”

“魔法吗？”

格林感到十分疑惑。

如果是转移魔法的话，必须要有锚点。

那样的话就说明梅普露已经去过布鲁姆特王国了。

实际上应该不是。

再说了，几千公里的距离，那得花多少魔素量啊。

这才是无法想象的。

不过梅普露小姐本身也就难以想象了。

“也不是啦，倒不如说是我的技能。”

异世界人的话，有可能可以。

“原来如此啊。”

这时梅普露转向冒险三人组。

“那我们现在就出发咯。”

“等下，梅普露酱。

太阳都下山了，我们还是住一晚更好吧。”

艾莲说道。

“说得也是呢。

太兴奋了，居然没发现自己肚子已经饿得咕咕叫了。

那就先在王都住一晚吧。”

“住多几天也可以哦，梅普露小姐是第一次来到王都吧。

这里有很多有趣的地方可以参观呢。”

格林说道。

“刚好现在训练场没有办法开展工作了，我也就相当于有了几天的假期。

可以带你们四个人到处逛一下呢。”

“说得也是呢，梅普露酱可以在这旅个游什么的。”

“那······盛情难却呢，就先在这停留几天吧。

不过还是先解决肚子问题吧。”

望着自己咕咕叫的肚子，梅普露说到。

“那，今天第一站。

请你们去这附近最好吃的大排档吃饭！”

“耶！”

“那我们出发吧。”

这时训练场中传来巨响。

有两个工作人员焦急地跑过来。

“格林桑，训练场出现上位魔物了。”

“哈？发生了什么。”

“有条紫黑色的巨龙从那里钻出来了！”

“哎！”

梅普露叫道，同时急忙跑进训练场。

三个头从地面钻出来，四处窥探着。

“海德拉！【新月】！”

巨龙听到梅普露的声音，立刻从魔法阵中钻了出来，进到梅普露的小刀里。

“哦，是海德拉酱呐。”

艾莲兴奋地叫道。

“欸欸欸额？”

格林的思考速度跟不上了。

“那是梅普露酱的宠物哦。

虽然看起来很恐怖，但是是很好的伙伴呢。”

······

一场场风波过后，格林终于带着四人走出了训练场的大门。

