# 第十八话 系统和白峯理沙

“好了，这里就是要带你们去的大排档了。”

沿着格林所指的方向，是一个占地大概两三亩的烧烤场地。

“我和摊主很熟识呢，这里的食材大家可以自由取用，到时候我统一付钱。”

格林说到。

“吃多少都没问题吗？”

艾莲问到。

“当然咯，我可是说了要请客的，怎么会有问题呢？”

“太棒了！我想要全部各来一份！”

“喂喂，大姐，不要拿这么多啊。”

“对呀，要量力而行才行嘛。

每次有人请客，大姐都吃不完，把我们当做潲水桶。”

“但是卡巴尔桑不也是吃得很开心嘛？”

“虽说这样······”

作为冒险者，经常饥一顿饱一顿的，能够饱餐一顿自然是很开心的事情。

不过，还是不要吃太多为妙啊。

毕竟这样子比较浪费粮食呢。

“大姐还是不要那么放纵食欲嘛。”

“知道啦！会控制的啦！”

比出yes的手势，艾莲丢下法杖，一蹦一跳地跑向食材区。

“话说格林先生，我能自备食材来烧烤嘛？”

梅普露问道。

在NWO的时候，物品栏被各种各样的素材填满了，要是不能消耗一些的话，可能就会放不下新的东西了。

“那当然没问题的啦！

这家店的食材和烧烤位置的费用是分开算的，如果不使用他这里的食材的话，只需要付位置的费用就可以了。”

“你看！那边的几位不就自己打猎来烧烤了么？”

这时摊主走了过来。

“嗨！格林桑，好久不见！”

“才多久······前天才在这里吃过。”

“哎。格林先生平时每天都过来的嘛。

突然有一天没过来，那自然就会很不习惯了。

话说，格林桑最近是不是很忙呐？”

“那倒也没有。

不过昨天有点紧急事务处理，所以就没有过来了。”

“看到格林桑带了几位新面孔过来，是新结识的朋友吗？”

“算是啦。这位都是昨天来冒险者试炼的新人，梅普露小姐。”

格林指着梅普露说道。

“梅普露小姐嘛。初次见面，请多多关照。”

“请多多关照。”

“梅普露小姐是从家里跑出来的吗？这么小就来注册冒险者了。”

“摊主大哥，可不要看梅普露年龄小就来欺负她哦。”

艾莲插嘴道。

“哦哦哦。”

格林看向艾莲他们。

“那那边三位呢？”

“他们啊，他们是引荐梅普露小姐来注册冒险者的前辈呢。

不要小瞧他们哦，他们可是B级别的冒险者。”

“啊。原来是B级别的冒险者啊，失礼了，失礼了。

请问贵姓？”

态度的转变反而让艾莲有点不自在。

“别这么拘谨嘛。

我是艾莲，这个是基德，那个笨头笨脑的是卡巴尔。”

“喂，大姐！”

“艾莲小姐、基德先生、卡巴尔先生是吗？

今天算是认识了，幸会幸会！”

摊主发出爽朗的笑声，向三位伸出手。

基德也伸出手，与他紧紧握了握手。

“算是认识啦，不要见外呢。

好了，有什么推荐的料理吗？

听格林先生说这里是最好的大排档。”

“格林先生过誉了。

不过本人也还是对自己的料理颇有自信的。

如果说今日份的推荐嘛······”

摊主凑近到基德耳边，悄悄说，

“有从鸠拉大森林新打到的魔物角兔哦，仅限今天，十铜币一只。”

“这么贵？”

“哎。毕竟也是鸠拉大森林的魔物嘛。

你也知道的，暴风龙消失了，现在打猎这门生意也是越来越难做了嘛。”

“还是有点贵呢，觉得会对不起格林先生。”

“哎，我请客！不要担心价格！摊主大哥，来两只！”

格林在一旁说道。

“好嘞！要火炙还是烧烤？”

“火炙吧，让他们看看大哥的料理技术！”

“好嘞。火炙可是我的拿手绝活。”

摊主从后台拎出一只角兔，三下五除二切开成肉块，放在烧烤架上。

“看好了！”

他拿出火钳，插进一旁烧得通红的炉子，扯出一块白热的炭火。

“好酷啊！”

将炭火举起在角兔的肉上方，然后大力捏碎。

火星四溅，飞到肉上。

“接下来才是重头戏！”

摊主丢下火钳，抓起另一块烧烤网，盖在角兔的肉上。

然后将两块烧烤网一起举起来，快速翻转。

火星飞溅，白热的炭粒冒出橙色的火焰，将角兔的肉包裹其中。

随着火焰逐渐褪去，角兔的肉也烤好了。

“实在是太赞了！

第一次看见这样的做法呢。”

艾莲赞叹道。

“不知道味道怎么样呢。”

“一定很美味的，我保证！”

摊主拍着胸膛自信地说道。

“那我们先吃为敬啦！”

卡巴尔拿起竹签，准备刺向角兔肉。

“喂笨蛋大哥，梅普露都还没来这里的，怎么能先吃呢？”

艾莲抱怨道。

“欸，说的也是，

梅普露！梅普露！

肉烤好了，来吃吧！”

卡巴尔招呼梅普露。

“欸？梅普露？”

看向梅普露的方向。

梅普露独占了一个烧烤炉子，说要烤一些自己的食材。

不过好像炉子上方冒出了浓郁的不祥的黑烟。

黑烟里面还闪烁着紫光。

很明显的魔素云。

“梅普露小姐在做什么呢？”

格林跑过去。

“格林桑，我带了些大八爪鱼的触手，烤起来很好吃的哟！”

梅普露兴奋地说道，同时双手伸进黑烟里面捣鼓着什么。

只见她从黑云里面抽出一支竹签，上面插着黑咕隆咚的一块物体，还在缓缓蠕动着。

“呃，这能吃么······”

“当然可以啦，而且非常美味哦。”

说完，梅普露又抽出一支竹签，一口吃下上面的肉。

格林用颤抖着的手接过了梅普露的肉，谨慎地咬下一小块。

和外表完全不一样，令人意外地好吃。

不过又说不出到底是什么味道，有点像是酸、甜、辣、咸、鲜的调和。

总之就是非常美味！

“怎么样呢？”

“嗯！非常美味呢！

不过外表看起来实在是非常唬人。”

“没办法的啦，毕竟是触手怪的肉。”

“感觉就像是某种黑暗料理，卖相不咋地。”

“好吃就好了！

另外，我试着做了一下章鱼烧，要不要试一下？”

“章鱼烧？是什么东西？”

“是我原来的世界的一种常见的小吃，味道很不错的呢。”

“我们这里也有一些角兔的肉，要来试一下吗？”

“好啊！这就来。”

利用【量子操作】熄灭了火焰，梅普露带上烤好的章鱼烧跑到大家那里去。

“嗨，梅普露酱，这个角兔肉超好吃的。”

嘴里被肉填满了，艾莲用着别扭的声音叫梅普露。

“对，梅普露小姐刚才没看到摊主大哥的火炙技术，实在是亏了。”

“对了，梅普露你手中的盒子装的是什么啊？”

“刚做出来的章鱼烧，要试试吗？”

“欸，之前在魔物之国也吃过，看看梅普露做的怎么样。”

梅普露打开了盒子，不祥的黑烟从里面溢出来。

“梅普露酱呐，这是能吃的东西嘛。”

“当然咯，虽然不太好看，但是很好吃的。”

半信半疑地，艾莲从盒子里面取出一块送入嘴中。

“意外地好吃呢！”

“我也试试！”

盒子里的章鱼烧一抢而空，连摊主大哥也跑过来试了一块。

“太好吃了！梅普露小姐能教我制作方法吗？”

“呃······制作方法倒是不怎么难，不过材料有点难找呐。”

“没关系的，总有替代品的嘛。”

“那，行吧。”

······

和摊主大哥谈完章鱼烧的制作方法，他们回到了众人中间。

“话说啊，梅普露酱啊，突然间从那个世界传送到这里来，会不会觉得很寂寞啊。”

艾莲问道。

“总觉得如果突然离开了卡巴尔和基德他们，都不知道该做什么了。”

“说是确实有一点啦。

那个世界，爸爸妈妈还有同学们都见不到了，确实有时候会伤心。

总是在想着莎莉呢。”

“就是梅普露一起在原来的世界所谓‘游戏’的好友？”

“对呀，我们超默契的说。

不知道她在那个世界会不会很担心我呢。

要是她也传送到这个世界来该多好呢。”

“说不定她也传送过来了呢，信念总还是要有的嘛。”

“不知道我有什么技能能够联系上她呢？”

“好像没有听说过能够跨世界连接的技能欸。

说到技能，梅普露酱到底有多少个技能啊？”

“这个嘛。穿越过来的时候好像听到了某种奇怪的声音。”

“那是【世界之声】吧。”

“大概吧？

记得一共是有三个技能来的。

一个叫做【堕天之王】，一个叫做【毒龙之王（海德拉）】，

还有一个不太一样，而且很奇怪，名字居然和我的名字一模一样。”

“欸？也叫做梅普露吗？”

“对呀，叫做【要塞之王（梅普露）】呢。”

话音刚落，【世界之声】突然在梅普露的脑海中响起。

【确认完毕。得到命名，究极能力【要塞之王】进化为神智核【要塞之神（梅普露）】】

“欸欸欸？”

【发生错误：神智核命名冲突，正在尝试合并。】

【确认完毕。神智核【梅普露】与神智核【梅普露】合并完成】

和无意中给海德拉命名的时候一模一样的感觉又出现了，不过这次流失的能量似乎全部回到了梅普露自己的身体中。

“梅普露酱？”

艾莲戳了戳梅普露。

“哎。欸欸欸额？”

“看到梅普露酱在发呆呢。

是不是想到莎莉了？”

艾莲打了个对眼。

“我，我好像又听见【世界之声】了。”

“欸欸欸？说什么了？”

“好像说什么又进化了。”

“看起来梅普露酱也没发生什么变化啊。

欸，不对，梅普露酱，你的眼睛！”

梅普露的右眼中，虹膜的颜色逐渐发生了改变。

本来是纯黑色的，渐渐地泛出了星空的图案。

仿佛将整个宇宙映射在其中。

在梅普露的视野里，也发生了一些变化。

左上角出现了一块方形的HUD，上面显示着几个字。

【要塞之神：命令终端 登陆中······】

【要塞之神：系统核心 启动中······】

和NWO系统一模一样的界面，逐渐在梅普露眼前展开。

“是系统欸！系统回来了！”

梅普露兴奋地叫道。

“系统？系统是······”

没有听到艾莲的疑问，梅普露沉浸在系统恢复的喜悦中。

“赶紧联系莎莉！”

点开通信界面，莎莉居然显示在线。

【连接中······】

【已接通】

“莎莉！”

熟悉的声音在脑海中响起。

“梅普露酱，你在哪里啊，回城了吗？”

“没，我现在在······”

没等梅普露说玩，莎莉就抢先一步。

“梅普露酱，等着我，我马上传送过来。”

“别，等······”

这时，系统中显示，莎莉进入了传送状态。

······

莎莉的视角。

“这个BOSS分明就是针对你的呀，我们来打完全没有优势呢，对吧梅普露？”

“······”

“嗯，梅普露？”

不祥的预感升起，莎莉回头一看，只有糖浆四足朝天晕乎乎的躺在地上。本应连接梅普露的残丝在空气中飘扬。

“啊，梅普露！”

不会吧，难道梅普露血条扣光被传送回主城了？

莎莉迅速调出通讯面板。

“真的欸······”

通讯面板中，梅普露的颜色变成了灰色。

要不就是下线了，要不就是在传送读档。

小枫一定不会独自下线的。

“太难过了，好不容易保持的零死亡记录呢。”

莎莉郁闷地坐在地上。

“待会儿我也传送回主城吧。”

过了一两分钟的样子，梅普露的颜色又变成了彩色。

梅普露先发来了语音通话。

莎莉按下了【接听】。

“莎莉！”

梅普露在对面喊着。

“梅普露酱，你在哪里啊，回城了吗？”

莎莉焦急地问道。

“没，我现在在······”

没有回城？

所以说，现在梅普露大概是又跑去某个隐藏副本了吧？

那赶紧传送过去。

“梅普露酱，等着我，我马上传送过来。”

“别······”

没等梅普露说玩，沙利就按下了传送按钮。

······

这次的传送似乎和平时的传送不太一样啊。

并没有直接出现在梅普露身边呢。

周围是一片星空，但是自己又没有办法移动身体。

奇怪的声音响起。

【确认完毕。回应召唤】

【确认完毕。获得究极能力【海洋之王】】

【确认完毕。获得究极能力【虚幻之王（莎莉）】】

【正在适配······】

回过神来时······

这里是？

周围有一群人围着几个火炉，有说有笑的。

这里是烧烤摊欸。

莎莉回头一看，是梅普露！

“梅普露！这是新的副······”

“莎莉！”

梅普露一看见莎莉，就迫不及待地扑上去仅仅抱住莎莉。

对于莎莉来说，只是两分钟的分别。

但是对于梅普露来说，确乎是久别重逢了。

对于梅普露的反应，莎莉有点惊讶。

不过能和梅普露在一起就是最好的了。

莎莉也紧紧地抱住了梅普露。

“梅普露，不要害怕。

无论发生什么事，我也一定会守护你！”

“我也是！”

久违的幸福感洋溢在两人心中。

······

“所以，她就是莎莉啦！”

梅普露兴奋地向艾莲、卡巴尔、基德和格林介绍莎莉。

然后转向莎莉。

“这位是基德，这位是艾莲，坐在那里吃烤章鱼的是卡巴尔，然后那边两位是摊主大哥和格林。”

“欸，梅普露你什么时候又认识了这么多游戏玩家来着？”

莎莉感到疑惑。

以梅普露的性格，如果结识了新的朋友，一定会在大枫树分享的。

“这个嘛，其实这里已经不是游戏了。”

“欸？不是游戏，是什么意思？”

莎莉感到更加疑惑。

“这只兔子，你试下杀死它。”

梅普露指着烧烤摊笼子里的一只兔子，说道。

“那我试下咯。

摊主大哥不会说我们的吗？”

“没有关系的，都付了钱了。”

“那我开始咯。”

莎莉掏出大海匕首，毫不留情地扎向了兔子的心脏。

红色的血液迸溅而出。

收刀入鞘，莎莉看着兔子抽搐的动作越来越微弱，逐渐静止了下来。

并没有变成光之粒子。

“好像确实和NWO里面不大一样了。”

“莎莉呀，这里好像是一个异世界呢。”

这时，被搁在一边的艾莲迫不及待地说道：

“莎莉酱，这里确实和你原来的世界不一样的说。”

······

梅普露和艾莲，一句一句地讲述了整个召唤的前因后果。

“原来如此，在原来的世界不见了，爸爸妈妈肯定会很担心的。

不过，能和梅普露在一起，就是最好了。”

“对呀，能和莎莉在一起，而且在这个世界能够结识新的朋友，也是很开心的呢。”

“既然不是游戏了，那我就叫小枫吧，感觉这样顺口点。”

“不过我还是会叫莎莉的。”

梅普露和莎莉相视一笑。

“对了，莎莉，刚才在传送过来的时候有没有听见【世界之声】？”

“世界之声？”

“就是有没有用听见某些奇怪的话语。”

“这个嘛，好像有的说。

不过全心都放在准备传送过来打BOSS了，没有很认真地听呢。

有什么特别之处吗？”

艾莲又抢过了言语。

“莎莉酱应该是属于【异世界人】，这样的话，应该在传送过来的时候会获得一些很强大的技能的。”

“这样啊······那我现在试下技能吧。【最高位元素魔法：元素崩坏······”

“哎！停下来停下来！”

梅普露急忙阻止了莎莉。

“这里不是游戏了，要是破坏的话是真的会出大问题的。”

“哦······”

“不过不要泄气哦，我们俩可以找天出去旅游，到某个人迹罕至的地方试技能嘛。”

听到梅普露的话，莎莉又打起了精神。

“对了，这里还能用NWO的通信系统吗？

有时候没和梅普露在一起的时候，总是想能够聊天是最好的呢。”

“这个嘛······【要塞之神：命令终端】”

梅普露的右眼变成星空图样，和NWO类似的系统HUD浮现在她身前。

不过这个系统，比起NWO那个，更加高级，更加复杂。

“我试下，通信在哪里来着······

在这里。”

点下【呼叫：莎莉】。

【无法接通】

“好像不行了欸。”

梅普露挠了挠头。

“没有系统是不行的吧，我看看能不能调出系统。”

莎莉说道。

“口令是什么来着？”

“我的是 要塞之神：命令终端。”

“我试试。要塞之神：命令终端。”

没有反应。

“好像不行欸。”

“这有点难办了。

等下，我想起来了！

我应该是回忆了一下自己的技能，然后系统才出现的！

莎莉，你也可以试试！”

梅普露兴奋地说道。

“那我想想，我的能力是【海洋之王】和【虚幻之王】。

对了，超有趣的是，【虚幻之王】的名字好像和我一样，也叫做莎莉······”

这时，【世界之声】突然在莎莉脑海中响起。

【确认完毕。得到命名，究极能力【虚幻之王】进化为神智核【虚幻之神（莎莉）】】

【发生错误：神智核命名冲突，正在合并······】

【确认完毕。神智核【莎莉】与神智核【莎莉】合并完成】

“好像又听到那个所谓【世界之声】了！”

“欸，那莎莉赶紧试试看。”

“好嘞。要塞之神：命令终端。”

···

“莎莉酱喊错了欸，你要喊 虚幻之神。”

“哎，太急了。【虚幻之神：命令终端】”

莎莉的头发逐渐变成了星空图样，系统HUD浮现在莎莉前方。

“有了！”

“那我再试试，【呼叫莎莉】。”

莎莉眼前的HUD跳出弹窗，上面写着【呼叫提示：梅普露】。

“成功了！”

莎莉欣喜地说道。

“不过，我的系统好像比小枫的逊色好多欸。“

梅普露的HUD围绕了梅普露身前将近180°，各种各样复杂的、一看就知道超级高级的命令终端、参数面板等罗列开来。

相比之下，莎莉的HUD好像只有一个通信功能。

“这时我的能力【要塞之神】的专属哦！”

梅普露炫耀到。

“小枫的能力就是高级，不过我的应该也不会逊色的。

那明天去试试练练手吧。”

“我也要去试试看，我的能力好像是可以编写程序来自动控制自己的技能的，好像还可以任意地组合各种技能。”

”欸，小枫什么时候学会编写程序了？“

“应该是获得【要塞之神】的时候，突然间就理解了整个能力。”

“太赞了！要是在学校读书也可以这样该多好······”

“别提学校啦！

都来到异世界了，等到能够回到去的时候再想吧。

我刚刚做了章鱼烧，莎莉要不要试一下。”

从盒子中取出散发着不祥的黑烟的章鱼烧，梅普露对莎莉说道。

“这个章鱼烧，该不会是从NWO那只触手怪的触手做出来的吧？”

“BINGO！莎莉居然猜到了！”

“一看这不详的黑烟，就一定会想到小枫在大枫树天天做的的黑暗料理。

比如流毒苹果沙拉、爆裂覃毒菇布丁······”

“别说啦，别说啦！讨厌嘛，莎莉。”

“哈哈哈哈。”

“那我就不辞谢了，我开吃了！”

接过梅普露的盒子，莎莉插出一个丸子送入口中。

“好吃。小枫的手艺有进步嘛！”

“嘛，我在NWO可是浪费了三条触手才练出来的，结果大枫树没吃到就跑来这里了。”

“吃了一个就想吃第二个欸！

突然发现在这里肚子也会饿了，果然不是游戏呢。”

“这里都可以吃哦！格林先生说他请客，所以我们拿了超多，都吃不下了！”

“那我就开动了！”

月光下，篝火旁，新的旅途开始了。

