# 第十九话 两人的王都异闻录（上）

“吃得太饱了啊，都快站不起来了。”

梅普露摸着鼓起来的肚子说。

刚才只顾着品尝各种各样新奇的东西，完全没有考虑肚子的承受能力，现在报应来了。

“对啊，这样吃下去可是会胖的。”

莎莉在一旁说到。

“哎呀，讨厌啦。

就吃一餐，就吃一餐！”

“梅普露还是老样子呢。”

莎莉站起来，抬头看向天空中的月亮。

“已经完了啊，在异世界都不知道现在时间了。”

“欸，已经10点了欸。”

调出系统时间，梅普露说道。

“小枫，我觉得我们今天晚上最好还是找间旅馆住下吧。

明天再去王都里面转一下，看看有什么有趣的东西。”

莎莉用略带睡意的口气说道。

“和游戏里面完全不同了，现在很容易会感到疲惫呢。”

“那我们就先住下吧。

明天我还想看看莎莉的技能呢。”

梅普露转向格林，说道：

“格林先生，你能否介绍哪家旅店比较好呢？

今晚临时住下。”

格林坐在一旁，手里还拿着两串烤兔肉。

“这附近的旅店比较便宜，一般来说四五十个铜币就可以住一个晚上了，就是条件比较差，权且当作过个夜。

不过如果进到城里面的话，就有高价格的旅店了，大概10个银币一晚上的都有，服务就会好很多。

看你们经济能力吧。”

莎莉调出物品栏，看了看金币数量，还有五千多万个金币。

“那金币怎么算呢？”

“欸，莎莉小姐有金币啊？

是哪一种金币呢？“

”不懂，你看看。“

莎莉从物品栏中取出一枚金币，递给格林。

”不是矮人金币啊，价值会低一点，大概十个这样的金币相当于一个矮人金币。“

”矮人金币？“

”对呀，就是隔壁的工业大国多瓦尔贡的官方货币。

因为是大国发行的货币，基本上在法尔姆斯王国和西侧诸国都通用。

每一枚货币都有魔法刻印的序列号，公信力比较强，，所以价值比较高。

你们的金币的话······“

格林轻轻用指甲划了一下金币表面，一道清晰的划痕出现。

货真价实的黄金。

”是真的纯金欸。

那这样的话应该价值和矮人金币差不多了。“

”欸，太赞了！

不过，这个金币和刚才格林先生说的银币又有什么关系呢？“

莎莉追问道。

”银币嘛，是各个国家自己制作发行的货币，所以价值有所浮动。

很久没去过兑换处了，一个月前一枚矮人金币大概可以换到120-130个银币这样子。“

说着，格林从裤袋里取出几枚银币，上面都刻画着一个男人的头像。

”这是我们国家的银币啦。

上面是开国国王，法尔姆斯王的像。“

听到这，莎莉略作思考。

”格林先生，我们可以用金币和你兑换一些银币吗？

我想现在应该兑换处没有营业。“

”其实去旅馆的话，直接使用金币也是可以的。“

”不是这个问题啦，格林先生刚刚说了，一个金币可以换上百枚银币。

如果这样的话，拿着金币在王都里面旅游，总觉得很不方便呐。“

”呃······说得也是呢。

但是我身上只有七十多个银币，连一个金币都换不动欸。“

”没有关系，剩下的部分就当作送给格林先生啦。

您手上这个金币就直接收下吧。“

”这······这不太好吧。“

”不要紧的，格林先生也帮助我们很多了。

以后还遇到什么问题，也会来找格林先生的。“

莎莉比着剪刀手，笑着说道。

”那，谢谢你们啦！

这里是银币。“

格林从背囊中取出一个小袋子，递给莎莉。

”谢谢！

那我们出发去城里啦！

梅普露，准备走了哦。“

”好，我也已经准备好啦。

格林先生，艾莲、卡巴尔、基德，再见啦！“

”等等！“

格林打断了莎莉和梅普露。

”莎莉小姐应该没有王都的身份认证吧。“

”嗯······说的也是欸。“

”这样似乎是没有办法住旅馆的。“

”对哦，莎莉刚刚被我召唤过来，没有在城门登记过。

确实是个大问题啊。“

梅普露也说道。“

“恐怕你们俩只能为难在郊外住个晚上了，明天还要头痛怎么出城呢。”

“这个嘛······

欸，我想到了！

没有问题的，包在我身上！”

莎莉拍拍胸脯，自信地说道。

“欸，莎莉有什么好的方法吗？”

“小枫，这是秘密哦！

待会儿你就知道了！”

“那么，不用担心我们，先说再见啦！”

“再见啦！”

告别四人，离开烧烤摊，莎莉和梅普露沿着大路走向王都内城。

顺带一提，法尔姆斯的王都其实是分为内外两部分。

梅普露一开始等级身份的地点，是负责城市防卫的外部的郭城。

冒险者试炼的场所，也是在外城。

不过，城市最繁华的地方，还是内城。

那里是旅游者的目的地，商人们的集散处，贵族们的游乐园。

有着法尔姆斯王国最集中的，最高端的商业。

同时，也是文化中心——法尔姆斯学院和王家图书馆坐落于此。

”对了，莎莉，我想到一件很重要的事情。“

”什么？“

”我记得在NWO的时候，准备打BOSS的时候，因为要带上多一个生命戒指，把糖浆的【灵魂的桥梁】给了你。“

”哦，对了，刚跑到这里来太兴奋了，这件事都忘了。“

说着，莎莉取下右手上的那枚戒指，将它戴在梅普露手上。

”这就好了！

看起来这个世界并没有限制装备数量呢。"

“我来试下，好久没见到糖浆，都想它了。”

“话说在这里还能够把糖浆和胧召唤出来吗？”

“试试吧。”

“【糖浆】！”

一道白光闪过。

“哇，成功了！”

仰面朝天地，糖浆出现在梅普露和莎莉面前。

“诶······糖浆这是怎么回事了？”

莎莉想了下，明白了。

“这大概是在NWO糖浆最后的状态吧。

我记得我还没传送过来的时候，看见糖浆就是这个样子。”

“······”

“看起来还是要让糖浆休息一下才行，先回到戒指来吧，【糖浆：回收】。”

“只好慢慢走过去了。”

“其实这样才更好，不会太显眼被人们看见。”

“小枫欸，我想到一个问题欸。”

“嗯？”

“我们好像没有问艾莲他们拿这里的地图呢，我不知道要怎么才能走到内城呢。”

“这就不用担心啦！

其实刚才我去找了格林先生要了地图呢。”

“欸，刚才没看到格林先生给小枫东西啊。

除了那些银币。”

“嘿！你看！”

梅普露手指轻轻一划，系统界面浮现整个法尔姆斯王国的行政地图。

“哇，小枫怎么做到的？！”

“其实很简单啦，不过是把格林先生随身携带的地图抄了下来嘛。”

系统界面上的地图极其详尽，和法尔姆斯的官方行政地图一模一样。

“这是拍了照吧。”

莎莉耸耸肩说道。

“差不多吧，拍照也是抄嘛。”

“不一样啦！

要是我的系统也能够拍照就好了。”

······

走了大概10分钟的样子，两人走到王都内城的城门下。

前面有个大牌子，写着一些文字。

“小枫欸，刚到这个世界，完全看不懂这里的文字啊。

你看得懂吗？”

“唔，虽然和艾莲三人学了一些这里的文字，但是这个牌子上的内容也还是看不懂的说。”

“欸？那小枫前段时间一直都是艾莲酱帮忙翻译的吗？”

“当然不是啦！给你看一个秘密，不要告诉别人哦。【要塞之神：命令终端】”

系统界面在梅普露眼前展开。

“你看，这个系统有翻译功能呢。”

梅普露点开某个窗口，前面的牌子上面的文字，完整地翻译为日文，显示在系统面板上。

“就和游戏里面一模一样，太棒了！

可是我的系统好像没有这些功能的。”

莎莉也打开系统面板，可是除了通讯功能，就没有任何东西了。

“这应该也是【要塞之神】技能的一部分吧。

有个子技能叫做【信息支配】来着，应该就是这个缘故了。”

“真羡慕小枫啊。

以后在我学会这里的语言之前，全部都要靠小枫了。

真是要给小枫添麻烦了。”

“没关系的，我们可是亲密无间的密友呢。

怎么会计较这种事情呢？”

“说说嘛，不要认真起来。”

梅普露和莎莉相视一笑。

“那就按照这个牌子上面说的做吧，去城门登记处登记进入吧。”

“欸，莎莉好像没有身份证明欸。

刚才说有秘密的方法，现在能够揭示谜底了吗？”

“当然，看好了！【虚幻之神：影：绝对气息遮蔽】”

“没发生什么变化嘛。”

“别急，先进去再说。”

半信半疑地，梅普露走进了登记处。

“这位女士，请出示您的身份证明。”

“好的，这是我的临时身份证。

对了，她也能一起进去吗？”

梅普露指向莎莉。

“欸？请问您指的是？”

“就旁边这位啊，我的同伴莎莉。”

登记员一脸懵逼。

“可是您的身边并没有第二个人啊。”

“明明就在这里嘛。不信你看！”

“欸？莎莉？”

梅普露的视线转向莎莉。

莎莉还站在那里，强忍着笑，眼泪都快从眼角溢出来了。

“小枫，她看不见我的啦。”

“讨厌啦，莎莉。

又害我出糗了。”

“哎······抱歉啦，刚才是我太紧张了。”

“没关系的，大概是这里的装饰花纹让你产生了错觉吧。”

“请稍等一下，登记很快就能够完成。

您可以到旁边的座位上休息一下。”

“好的。”

这时，梅普露突然感知到【要塞之神】的某种异动。

“莎莉莎莉，好像有点急事，你快跟我过来。”

梅普露急匆匆地把莎莉拉到厕所里，两人进到一个格子里面。

梅普露调出系统面板。

显眼的红色通知灯在右上方闪烁，梅普露点开它。

“好像艾莲他们遇到了麻烦欸。”

······

回到分别的时候。

马上就要分别了呢，不知道什么时候能够再见面。

梅普露想到。

有什么办法能够保持通信呢？

“艾莲酱，你现在有能用来通信的水晶球吗？”

“欸，那个东西超级贵的欸。

我们这些穷苦的冒险者怎么会有钱买呢。”

“说的也是啊，这种高级魔法道具肯定很稀有。”

不过，【要塞之神】的两个能力提醒了梅普露。

【信息支配】，也就是感知和操控一切信息的能力。

【命令终端】，提供登录【要塞之神】的接口。

【命令终端】好像类似代行权能之类的，并不仅限于梅普露自己使用。

只不过梅普露对于自己的能力有着最高级别的权限罢了。

如果能够利用好，那应该是可以实现通信吧。

先找个载体吧。

梅普露想到了基艾娜村村民给的那个铜币，她把它拿了出来。

【命令终端：虚拟终端】

能够明显地感觉到，自己的魔素部分流向了铜币。

接下来，要赋予权限。

【通信】肯定是要的。

还要不要什么权限呢？

梅普露回想到一段时间以来和艾莲他们的经历。

他们都非常热情呢，只不过经常应付不了一些大的场面。

如果能帮他们提升下水平就好了。

“艾莲酱，你平时在使用魔法的时候有没有什么觉得想要提升的地方。”

“emmm，总觉得自己控制不好魔法，所以总是不敢用威力比较强的魔法。”

这样的话······

有了！

梅普露将【量子操作】赋予了铜币。

“艾莲酱，这个铜币就先给你啦，可以时刻和我联系哦。”

“欸！这么高级！！！

那我把它嵌在我的魔法杖上面吧！”

“对了，只有艾莲酱你可以使用这个道具哦，别人是用不了的。

还有，遇到麻烦也可以试着使用它。”

“欸？是可以把梅普露叫过来吗？”

“你猜！”

······

“艾莲激活了我的技能欸，应该可以很快把麻烦解决的。”

面板上的红点闪了两十秒左右，停止了闪烁。

“果然！艾莲酱成功解决了问题。”

轮到莎莉一脸懵逼了。

“小枫在说什么啊？”

梅普露将上面的事情告诉了莎莉。

“小枫的能力简直就像控制了游戏系统一样，太作弊了吧！”

“莎莉也一样啦，就像变成了旁观者一样呢。”

——

“梅普露小姐，您的登记完成了！

您可以进城了。”

“太棒了！

走吧，莎莉。”

两人开心地走进了内城。

“接下来，我们要找城里面最高级的旅馆！”

梅普露如是询问登记员。

——不过，登记员一脸为难地说道：

“很难办诶，城里面最好的那家是王宫旅馆，只开放给贵族的，一般人是不能居住的。”

“那······那我能够居住的最好的旅馆呢？”

“如果早点来，倒是有两家。

不过现在这样子，只能住那些驿站了。

毕竟已经很晚了。”

“好吧——”

梅普露感到十分沮丧。

“振作点！

我们可以在王都多玩几天嘛！

明天不就可以找家好的旅馆了吗。”

“有道理！”

听到莎莉的话语，梅普露又打起了精神。

“那就先在驿站将就一晚上吧。

对了，登记员小姐请问下最近的驿站在哪里呢？”

“进城门之后右转，走一分钟就到了。”

“谢谢！”

